一语道破不曾谋面之人的过去、现在和未来
钟硕/编著
瞬间
赢得他人信任的
实用社交战木
抵住对为心量所想
说出对方心里想听
从雨与方成心用共鸣
解瞬间看适人心的技巧，赢得他人信任的稳箱
成为社交育手的焦宝
企业管理出店
瞬间
赢得他人信任的
实用社交战术
现代社会，拥有良好的人际关系是时等的重要：如间社交是我们每
个人的心能课，同时也是一高深的学间，无论是身在职场，还是日常生
继续陌生，全看你的社交功夫是否健炼到化，看透对方，赢得信任，你的
活中，我们总会遇到形形色色的陌生人，把对方变成朋友还是放人，或是
人生路会越走越宽，越走越顺
本书将为你指点迷津，为你打并辨识、赢得人心的大门…
787802552289
定价：36.00元
瞬间
赢得他人信任的
买用社交战术
企业管理出版社
冷读术：间赢得他人信任的实用社交战术/钟颈
图书在版编目（CIP）数据
编著，一北京：企业管理出版社，2010.3
ISBN 978 7 80255 228 9
I.①D冷.ⅡI.①钟Ⅱ.①人交往-通俗读物
IV. DC912. 1 49
中国版本图书馆CIP数据核字（2010）第036128号
名：冷读术；解同赢得他人信任的实用社交成术
责任编辑：李
客：钟
号; ISBN 978 7 80255 228 9
出服发行：
址：北京市海院区紫竹院南路17号
企业管理出版社
编：100048
t: htp: //vww, emph. (n
电子信箱：80147@sinz.cem
话：出服部68414643
发行部68467871
编排部68428387
别：北京东海印有限公司
thr@ enph, cs
销：新华书店
格：170毫来x240毫米
次：2010年4月第1版
16开本17印张220千字
2010年4月第1次印别
价：36.00元
版权所有
稳印必究·印装有误
负责调换
PDG
前言
你是否觉得与陌生人读话，需常不知从何说起，难以沟通？
你是否党得对方隐案很深，雷你却始终走不进他人的心里？
你是否觉得身在职场，却总是在融适的人际关系之外游离？
你是否觉得自已常常是集体中的一位风魅的务观者？
你是否觉得自已总是看错人，说错话？
“人心隔肚皮，每个人都在一张张需具的伪装下营造自已的壁垒，借
语说，“函虎面皮难函骨，知人知面不知心”。然面在当今社会，拥有良好
的人际关系又是何等的重要。因此，我们需要举握正确的社交方法，学会
如何让对方揭开具，即下心防，也只有当你了解到对方所想，获得对方
心理认同后，才会达到沟通交流的真正目的。正所评，“月晕面风，础润
而用”，任何事情都是有遵可循的，绝非毫无征兆，特别是人心。人的感
情，无论隐蔽得多深，总会表露于外。比如简单的：眼神漂浮、面红耳
事、青筋暴起、声音发抖、语调变化、言辞闪炼....
那么，有没有一种方法能让我们抓佳这些看穿人心的组节呢？有，这
“冷读术”的书是一本编间心理学的数材。冷读术通过一定的会话策略、
QIAN YAN
行为方法、观累技巧，从闻达到透视人心，帮助你建立起良好人际关系的
的社交术。它是一种敦你服间读懂对方心理，说中对方心思，获得对方信
任的终极社交之法。
本书涵益内容广泛，高业、职场、爱情、个人生活等等都有涉及，大
到人类整体的行为心理特征，小到诸如一个小的习惯，一个小的眼神。本
书在帮助广大读者如何在工作、生活等各个方闻全面费升人际交往水
早，成为一个受欢迎，利与偿人达成各种良好关系的社交高手、成功
人士。熟练运用冷读术可以让你瞬间走进陌生人的心灵，赢得他人的信任
和尊重，看穿说言，增加自信！善用冷读术的人绝对是社会交际的宠儿，
饱们将立于生活和职场的不败之地！
编者
PDG
Contents
目录
Chapter1
揭开“冷读术"的面纱
达就是冷决术
看到了喝？这款是神寄效果
选择性记忆，冷读术只让你记忆有利的事情
没有人真正了解自已
精通冷读术，你的人生就会不一样
Chapter2
一步一步拥有你的冷读术
第一步：建立精神共鸡
第三步：巧妙设间
第二步：把爆情分门别类
第四步：未卜先知
如此巧妙项言
向吉人求经
再难对付的“硬石头“也会被你改破
PDG
Contents
Chapter3
冷读术之人际沟通篇
从沟遇开始
第一印象，生死收关
We型/Me型人沟通技巧
冷读术会话策略
说服之法
学会做一个所众
Chapter4
冷读术之火眼金晴笃
不再受确！冒牌算命舞的端确术
你的好朋友也能被我说中
润穿对方心理弱点
别对我说说
习惯小动作的大秘密
字如其人
别被费美冲香了头脂
慧眼识才
PDG
Contents
Chapter5
冷读术之商业经营箱
建立信任从“哪"开始
投其所好，对症下药
亡羊补牢，未为晚也
如何刺激顾客购买冲动
读判高手
商业制胜三要素
商业心理设
Chapter6
冷读术之职场应对箱
与上司交往策略路
职场中的冷读术
与同事交往策略
办公室票岛修炼极薪
一与人相处黄金规则35承..
成为冷读专家，做一个成动领导
Chapter7
冷读术之爱情篇
怎样接近心仪的对象
冷读术支指之一
一怎样让自己变得人见人爱
39冷读术支招之
一经典电影示范：男生怎样追女生155
志样发展你们的关系
PDG
ContAnts
怎样处理双方的承盾
怎样度过忘爱劳季
冷读术爱情篇支招一
怎样营造浪漫的气点
Chapter8
冷读术之个人生活篇
名片中的玄机
怎样放一个受欢迎的人
45差名代费个性
我就是有个性
“拒络”之道
Chapter9
冷读术之相面篇
限清是心灵的室户
眉毛与心缆
解读鼻子
嘴形的识人门速
下巴的"拍高"和"收”
不同的脸型
表情是写在验上的心
PDG
Contents
Chapter10
冷读术之升华版
进入主题前先闲期的“特异说活术
E-mail高明写法
244 :
从服装配饰用读对方
烫定，淡定一一怎样消除负面情媒
冷读术实战演择
PDG
Chapterl1
揭开“冷读术”的面纱
这就是冷读术
看到了吗？这就是神奇效果
选择性记忆，冷读术只让你记忆有利的事情
没有人具正了解自己
精通冷读术，你的人生就会不一样
这就是冷读术
冷读术是这样一种心理学技巧，是一种能顺利打开陌生人心序，甚至
赢得对方信任，从面建立起良好人际关系的技巧。为了让该者对冷读术有
，一个更感性的认识，也为了便于我们说清楚“冷读术”充竞是什么东西，
让我们先看一个例子：
份是分期付款的契约书，请你选择多一种？"
把两份契约书摆在客户图前，说明：“一份是一次付清的类约书，一
当说到“鄂一种”时，一边看着客户的眼，一边用手轻轻触碰“
次性付清的美约书。
当然，如果客户早已经决定要分期付款，那就另当别论。如果客户处
请的美约书”，两且不会怀疑那不是“自己的想法”，即使一次付清对自已
于犹像不决，不知选哪一种才好的阶段，他款会不由自主地选择“一次付
并没有什么好处，而对业务员是比较有利的。
不知不觉就让客户落人自已的“圈套"！
“一边看着客户的眼靖，一边用手轻轻触硅一次性付清的契约书""
这款是冷读的技巧之一。
说到这，你是否觉得有点玄乎？可能你会觉得这像算命师。不错！冷
命师并不神稳，无非款是精通冷读术的使使者。
PDG
他的形象，别人也才会对你投桃报事，对你心询胖，这样的你才能在职
当你努力去了解到别人的心意之届，给对方树立起了你信任他，接纳
场、商业、家庭等诸多社会关系中游刃有余。冷读术赋予你的绝不仅仅是
看穿人心这么声单，商是以此为基避，深发出如何把活说到对方心次上，
如何让陷生人变最你无话不读的朋友，如何在职场中处理好与上司、同事
的关系，如何提升个人魅力，让你变得人见人爱如能将冷读术运用自
如，必定能改善你的人际关系，提高你的社交技能，让你在工作、恋爱、
交发等关系上都能随心所款。
精通冷读术，改变你的人生！
02看到了吗？这就是神奇效果
你去找过算命师吗？是否觉得算得好准，完全说中？且慢，让我们看
Chapter 1
看“冒胖算命师”用冷读术能缴到什么。
现有此一人，站且先叫他甲吧。现在甲要做个试验，看看运用冷读术
帮人算命，究竞能让对方相信到什么程度。再次强调甲完全不懂算命！
甲先制造一些奥论宜传，拜托朋友四处宣传他是个“神准的算命师”，
以吸引人前来找他算命。上门的这个人我们结且称之为乙，甲有模有样地
把一副夷驳陈旧的塔罗牌拿出来。其实，甲完全不懂塔罗牌。请注查，
*再股陈旧”已在开始“布局”，日的是让乙相信甲是一个阅人无数，
经验丰高的“神准算命”，雨事实上这副牌是上个月才买的，甲只是将
它短智浸范红茶后，接看在太阳下累晒数天，再用纸轻轻廉拭，弄得这
副牌好像已经使用了数十年似的。
算命开始，甲将塔罗牌一张一张地排开。
甲（欲作神稳）：“你相信间步性吗？"
乙（圈感)：“同步性？"
生。例如，我咋天算了六个人的命，这六个人的血暨全是B型，你是第七
甲（观累，镇定自若）：“同步性款是本案没有关联的若干事件同时发
个，当热也是B型。"
乙（一验惊谢）：“我是B型，你怎么知道的？"
甲（十分白然）；“因为我是算命师，我当然知道。"
算命维续·
乙完全相信甲是个“神准的算合师”。
试验最功。
不是请清的。这是冷读术中相当高段的动态分又投巧，需要懂得察言观
色，把控绝妙的时机和很有弹性的说话方式。这款是冷读术送用于“算
命”的精髓之所在。
今天来算命的大个人的血型都是B型，这种话，完全是甲胡编的。关
键款在于甲一边说“六个人的也型全是B型”时，一边观累乙的表情。
试验中的乙听到这何话时，验上掠过一丝惊评，这已经表承乙向甲略
示出他的血型也正好是B型，所以甲只需顺水推舟，“你是第七个，当然
是B型。
只要说“好不容易遇到你，你是第七个，不是B翌”就好了，这也同样说
当然如果乙没有太大的反应，就很有可能表示乙不是B型，此时，甲
中。
PDG
了。冷读者的历害之处就在于能情然无息地抓住这些信息，让体觉得你是
被说中了，对方了解白已，面冷读者也就达到了走进对方心里，赢得对方
信任的日的。
选择性记忆，冷读术只让你记忆有利的事情
何请选择性记忆？
选择性记忆：人们往往只能记忆对自已有利的信息，或只记自己愿意
记的信息，面其余信息往往会被遗忘。这种记忆上的取舍，款叫选择性记
小玲前些目子盛到这样的情况，姓很惊说；为什么这段时间每次她看
表的时候，总是跟“-”有关呢？不是十一点，就是一点，要不就是几点
的时间都跟“二”有关，这种现象一定隐靠着什么含义。其实这就是选择
十一分？真的是这样妈？真的有这样巧合的事？这绝非偶然，不可能每次
Chaper 1
性记忆，围为那段时闻适逢十一月十一日的光节，面小玲至今还是单
身，对这个“节日”特别感。所以“一”和“十一”就深深地存在于
越那段时闻的意识当中。看表时，如果偶尔出现了十一点或一点，使会
情不自蒙地与光椎节联系起来，强烈地合了她的意识，以至于当后来回
想起来时，就相信看表时常常是十一点、一点或是几点十一分。面另外
些时间，由于对于处没有任何意义，不能建立起任何联系，所以会被的
记忆自动过滤遗忘。
同样的道理，冷读者也正是利用了选择性记忆的职理。当冷读者和咨
询者之闻建立起信任关系之后，咨海者自然面然地款会对冷读者说中的部
分留下强双的印象，没说中的部分由于没有符合咨谢者的预先期面被选
择性忘却，最后咨询者很容易就觉得冷读者“全部”说对了。换创话说，
人不是基于事实缴出判斯，面是基于内心的期望。
没有人真正了解自己
冷读术为什么有效？因为没有人真正了解自已。人的自我评价是不可
非的，人一且被卷进某种特定情境中，就不能用绝对的理智做出冷静的判
断了。所以冷读者要做的就是设定情境，“请君人处”。
1949年，心理学家培特郎·福端德做了这样一个实验。他案集了一批
计学生对诊断结果的有效度评定，即“你认为报售说中了多少分？”总分
学生，让能们做一个性格诊新测验。儿天后，他把诊断报告交给学生，统
是5分，学生们的评定平均是4.3分。这一统计数字表明学生们认为诊断
报告的准确率达86%，其中有41%的学生基至认为：“这份报告完全吻合
我的性格。”
其实，福瑞德交给学生的诊断报告是从车站小商店买来的算命杂志
中，挑选几个每子样决面成的，每个学生的报告都完全相同。
这个实验充分证明：“人的自我评价是不可靠的"。学生之所以会被蒙
PDG
为“这是为我而设定的”，心理上被卷人情境中，雷不能傲到“这东西是
不是适用于任何人”的客观判断。
这种“受骗者心理”普追存在，为什么我们意识不到自已受编了呢？
因为我们自已服本就没有察觉，面其实我们一直都在被同样的原理蒙响。
没有人真正了解自已，只要你充分运用冷读术，你就能轻易享差别人
的内心。
05#
精通冷读术，你的人生就会不一样
中国占代的军事家、政治家诸葛亮在《知人性》中说：“知人之通有
七考：一日间之以是非面观其志，二日穷之以辞期雷观其变，三日咨之以
计谋而观其识，四日告之以祸难而观其勇，五日醇之以酒雷观其性，六日
雅之以利面观其廉，七日期之以事面观其信。“
意识到正确识人，建立起良好的人际关系对于自已的成功是多么的重要。
可以说，古人对于怎样讯人已有相当深则的总结。而在当代社会更要
Chapler 1 
冷读术，这种“识人之道”，正是助你成功的利器。
何才能学会科学有效的冷读术，以下章节即等教你冷读术的其体妙招，准
备接招了吗？
PDG
Chapter2
一步一步拥有你的冷读术
第一步：建立精神共鸣
第二步：把烦储分门头
第三步：巧抄设间
第四步：来卜先知一一如此巧妙预言
向古人求经一一再难对付的“硬石头“电会被你攻被
06第一步：建立精神共鸣
·打开对力的心扇
《三国惠》里面有这样一何请：“用兵之道，攻心为上，改城为下。”
可见了解对方心理，打开对方心席的重要性。无论在哪个方面，开心序
都是顺利沟通的第一步。
况，由于自已的紧张快需或是找不到话题，面不主动最陌生人交流，如
想打开对方的心序，首先必须先收开自已的心那。常常会遇到这种情
果是这样，那你们永运都是陌生人，面你水远都交不到新朋友。
微美，开启沟适之门
让我们试想这样一个情录，你去参加一个象会，由于是第一次参加这
样的活动，周围有很多陷生人，这让你一直不款主动和别人打招呼。在这
样一个陷生的人群环境中，你爬然不知房指，你只好去拿杯饮科以消除内
心的案张。“竭这个吧，女生喝这个对皮映有好处哦。”你回头一看，一个
笑盈盈的女孩正拿起一杯果计对你微笑。“好哇，谢谢！”“你是第一次参
加这个象会吗？”女孩接着间。“哪，是第一次，你来了很多次了妈”就
这样，你和郡个女孩儿开始聊了起来...
和聊下去吗？
忽样，你遇到过这种情况吧！看到女预的善意和微笑，难道你还不想
PDG
激笑永运都是一把打开陌生人心的万能钥题！
“将心比心”，你以真减待人，别人也会以真诚同馈你。在人与人的相
真诚，让人收起冷演
处原期中，真诚一直都是不变的最重要的原则之一。也许你会说：“逢人
只说三分话，莫要全一片心。”如果我真诚待人，别人还我以整伪，那
我出不是很吃亏？减然，这种情况也是有的。社会上总有虚伪奸诈的小
人，他们常常以惩报德，以悉报善。但是这种小人毕竟不是社会的主流，
他们玩弄心机之后得到的只会是众人的排斥和睡弃。面你，吃亏过后收获
的依然是众人的兽待。“吃亏是摄”，“不吃小亏必吃大号”。如果你的真
诚换来的是百分之八九十的国馈，那你的付出绝对情有所值。
真正打动人心的活不在于说得有多消留不绝，文采飞扬，雨在于是否
出于“真心”。感动人的演讲不在于华丽的渠，流畅的表达，激扬的感
情，面在于是否发自你的脆。
于它抓佳了沟连最本质的东西一一心。人都是有惠情的动物，每个人都渴
“沟通从“心”开始，这每广告润之所以成为经典，广为传诵，就在
望被别人真诚以待。所以，要想打开对方的心库，你自已必先真诚，切忌
虚伪。
倾听，赢得更多信任
每个人都会向别人发表自己的观点，有些人基至愿意向别人领诉衰
Chapter 
断。这时候，完全不对方，只管自已争群和劝说，这是徒劳无益的。你
首先要做的是“倾明”，先静下心来听对方说，认真股听对方都说了什么，
你才能清楚地知道对方心中的感想。没有债听，何来沟通呢？
当别人正在表达自已的看法，面你又不敢相同时，不要立则指责，急
当别人提高门，心须气歸时，你要保持心平气和，方能压制对方喷薄款
出的怒火，否则只是火上浇泊。当听到别耳不中所的话时，记住“患言递
耳”的警告，仔组想想，如果你不是对方关心的人，他是不会向你提出患
告的。
交读时，请认真总用心去听等一旬话。
·冷读技巧
不知不觉的“引逼”
说：“其实你是一个感情丰富、离默风题、充满魅力的人，只是你还没有
请看下的例子；面对一个内向的决话人，身为冷读者的你可以这样
完全表现出来哦。”
这个例子中，冷读者指出了你的潜在的优点，“感情丰高、需默风题、充
满魅力”，如此美的称费当然能令你心花怒放，于是你会不知不觉地、
想方设法地去发挥自已的这种长处，给人留下修“惠情丰高、离默风逐、
充满慰力”的印象。既热冷读者说“你还没有完全表现出来”，这何话又
激发你去“完全表观出来”，如此一来，你便慢慢地败开了你的心罪。这
对方达到了股动消除你的防卫心理的目的。
提问的方式
很多人会觉得读论天气是开启话题的好方法，但是恰恰相反，决论天
明，是不错。”你再说：“阳光好灿烂。”对方再国答；“哪，是呀。”那接
下来你还能说什么呢？谈适就无法继续下去了。原因之一就在于，双方用
的都是陈连句。最好的办法就是用提间的方式，经常用“如何”、“怎样”
之类的同语提出间题，达就让对方有内客可以回答，而不是率您地挤出
诸如“零”、“是的”这样的应酬之话。同样是读论天气，如果你用同句提
间，效果款完全不一样。“你们南方的天气也是这样的吗？”这样，对方就
PDG
会回等他们南方的天气如何如何，如此又引出了南北差异的讨论话题。这
种提问的方式是不是更容易让交流继续下去呢？
还要记住这样一个原则，你想知道的间题是抽象复杂，你提出的同
是就应该题是具体简单。例如，你想和对力读决“教育改革”的间题，对
方又恰巧是一位不爱言读，偏内间的阳生人，如果你势头款间：“你对
育改革有什么看法呢？”对方一定觉得很突元，根本不知从何说起，不妨
在小孩的学习负担很重吧”…这些问题自然都是很好调答的，由此步步
深人，很快就会切人你预想了解的正题。
以对方为话题
为中心，希望得到别人的注意。所以在佛的谈话里，最好别用自已作为淡
人本质上都是白私的动物，满意识里都是关注自已的，都希望以白我
话的开确，因为对方不关心体，他只关心他自己。核触到陷生人，可以从
他身上的小组节人手，比知如费美对方，“你的发型很好看呼，我一直都想
去做个你这样的发型”，“你的鞋很新期，是今年最新的款式”这样很
此初次面的生觉感就已经化解了不少。
人性如此，每个人都在导求一种重要感，当你以对方为中心时，对方
有一种受重视的感觉，这是一种极好的感觉，对方当然其致勃勃，很虑意
导你继续交读下去。
Chapler 2
..."的人张口闭口就是自已的主张，只会给对方种受到轻视的感觉，
口，以“你”开始话整，可以让对方的心脂润开。
所以在和陷生人沟适的时候，尽量以对力为活题，这样你会非常受欢
从对方兴速点入手
里根曾说过：“你在游说别人之的，一定要先解除对方对你的或心。"
“成心”就像双力心里的一堵境，限隔了心与心的交流。那么怎样才能准
例侧这堵境见？对于不太了解的人，请从对方兴题点人手，这是解除对方戚
心和我到对方其查点的最佳利器。
比如，一次你垒火车出运门，要垒二十几个小时。上车后，看到对
是位年纪和你差不多的小站焕，样子需上去十分膜决和内向。时间过去了
还会有目光的直接交流，对看之下又一言不发，难免觉得有些不自在，配
几个小时，你们被此一每话都没说过，由于你们是面对面始垒卷，时不时
且彼此都知道要相处二十几个小时，如果一直这样况默下去，这段旅途可
就真的是太难然了。最后还是你先开了口。你注意到她一直在看杂志，是
一本关手电形的志。其实在姓需的时候，你也会恶不住看几吸，因为
你也对电影感兴题。
“看你在看电影杂志，你也喜欢看电影？”
“对呼，我很爱看！”小站娘一验兴奋。
“你都看什么电影前？欧美电影是我的最爱，我看了很多。”于是你也
来了兴趣。
“真的吗？我也超受看的。我的最爱！"
时，却变成一段难忘的国忆。
你们款这样一路上都在聊天，非常编快，本以为是煎熟的二十几个小
要我到对方兴题点，必须有意识地去做一些功课。比如涡累对方的穿
看打扮、说话要态、个性特征、心情处境等等。如果你要去见一位客户，
或是采访一位重要人物，收集资料，再清楚对方的背景等各方面的信息是
你必须提前准备的。
东西热优最高，所以，从对方的兴望点人手，绝对能最大限度地调动对方
前面已经说了，每个人都对白已最感兴趣，对自已最熟恶最有兴趣的
的积极性，收到事半功倍的效果。
PDG
洲意识里留下好印象
其实，交读的顺畅和愉快还不能保证你就给对方留下了好的印象，话
语交流之外的一整小细节也是至关重要的，它会帮助你在对方溃意识量留
下课则的好印象。
这是一个“配合呼吸点头”的小技巧。
母东轻轻拍打随眠中的要儿，婴儿睡得特别香甜。因为母亲配合要儿
的呼吸节奏拍打会给要儿带来安心舒适的感觉。阿样的理也适用于通
中的冷读术。
对方在说话的时候，说完一段话，骨定有停锁、款气或思考的空档，
在这超暂的时闻中，你服着对方呼气吸气的节拍轻轻地慢慢地点头，就是
这点头买的动作，就会让对方在潜意识量对你的好感倍增。因为你的点头起
到了安慰好心的作用，告诉对方，你慢慢说，我正在得认真地听着见。初
加练习，使会有出人意料的变化。
*顺利交读启动法一通用话题
善于使用适用话题是冷读者的基本功。什么是适用话题？顾名思义，
款是适用于每个人的泛泛之间。达些笼统的说间借由冷读者然有介事感说
出来，就让对方完得说得好，怎么这么了解白已。
其实量座和血型的性格分析或多或少也是运用了这个原理，细心的人
Chapler 2
会发现这些分析之其实都是一些宽泛的描绘之间，万变不离其崇，每句
活部差不多。还记得前面提到的心理学家培特邸·福瑞德做的那个实验
竭？娜些性格测验的诊断报告不外乎就是一些通用话题，但是起到了让对
一步拥有你的冷女
方觉得你很了解他的神奇效果。
所以，冷读者要想高得对方的信任，必掌握使用通用话题，当你不
知道读说什么的时候，就从适用惠看于。：
冷读者要一边营造出真的能看穿对方心思的氛围，一边套用通用活
题。“你其实是一个热情的人，只是有时不善表达，会被人误解，给人以
冷淡的感觉。”听到这句话，你一定会得到这样的反应，“对明，你怎么知
这只是一个通用话题，基本上每个人都有这样的经验，谁没被人误会过
呢？你销稍注意提采的费巧，就会让对方觉得这只是他的个人事实，从而
深信不疑。
在此列出这样一费通用话题：
工作上，你对目前的新水感到不病，你觉得没有得到你应有的待，
你喜欢改变自已的工作和生活环境，更新自己的想法，不喜欢无所事
事绿球无为的生活。
你是个直受敏锐的人，即使第一次见面，你也能马上掌握那个人的性
格，但有时也会过于敏感，
会得到贵人的恩惠。
每次面对危机，儿近无望时，最后还是会有费人案相助，你的人生总
你有顽强的意志和坚思不拨的精神，即使失败，也会重新报作，奔向
成功。
你对那些对自已的事业、工作有过帮助的人，总是念念不忘，青为他
们惊低解衰。
你有时是个很怕麻须的人，喜欢独延做某些该做的事。
一且时机来临，决定了自己要走的路，很难让你回买。
最近你有点祖丧，有费你期待的事情不能接你的意愿顺利地进行下
去。
怎么样，你是不是觉得你被说中了？你是不是觉得好像很符合自己的
实际情况？因为这都是“通用话题”，都是笼统的、放之四海皆准的泛泛
之调，或许你党得只有几条说中了，但是你还是会产生信任的感觉，围为
人人帮是“选择性记忆”！
PDG
?通用话题使用法
有这样一种游戏，让对方快速连说十次“老鼠老取”，说完马上间：
复相同的事情，思维就容易导向部个方向，这个原理称为“案道化限理"，
也就是构筑果道让对方微出你想要的某种反应。
性的回答，当对方习惯了说“yes”，心中款会建立一条肯定和接受你的架
适用话题的真正目的款是“是的累积”。要尽可能多地累积对方青定
道，你接下来的一系列言间对方都会习惯性地认为是正确的。其实算命即
很多的推测都是不准确或是无关案要的，但是由于有了这种“是的累积”，
你自然商热地会认为“这个算命师算得很准”，即使推测有误，你也会为
了迎合这种“是的累积”有意识去搜寻说中的部分，加上人的择性
记忆，同样会被很多“谦言蒙骗”。
还有很多心理咨询师，信们在长期的诊断实践之后也会有自己的一套
通用话恩。人的娱储不会有很大的差异，都是那些常见的，这益错各好的
通用活题足以应付服前的咨询者。
07第二步：把烦恼分门别类
一少一步拥有你的冷谢
*烦的园大类别
人的烦够各不相同，但是归缩起案不外乎就是以下四个范畴，所有的
烦储都包含在这四大范醇中。
人际关系、全钱、梦想、健康
工作上，无法讨得上司欢心，与同事处得不融治，属于“人际关系”
类，工作太粘燥，觉得不是自已想要的工作，理想与现实的盾，属于
“梦想”类。一份工作薪水高置不喜欢，一份工作喜欢却薪水平平，如何
选择？达属于“金钱和梦想”的结。感情上，与男友或丈夫的相处，家
双，现代人往往压力很大，愁工作，憩住房，愁家庭，影健康有些人
庭关系的堆系，明垦这还是“人际关系”的同题。现代社会，竞争太激
活得很速，没有目标，终目不知所为。有些人不满足现状，但又难以迈
开改交的步伐。有整人一直在寻求成功之道却始终无实现—切的
憨，一切的烦核都适用于这阅大范畴。
真正的冷读者一一语道鼓对方烦恼
咨询者求助于冷读者，多率是带着烦恼来的，冷读者不能直接开口
间；“你有什么间题？”如果这样，高明之处就函然无存了，他们要的是你
能猪出他们的烦菌，并给于解决之法。医然冷读者号称能润芯天机，看穿
人心，那么就必质具备进破对方烦恼的本领。先推测出对方的烦快属于哪
些范畴，再逐一进行试探。
笔小说话决能助你一之力，把情误的请测变成准确的猜测。
要准晚跑试探出对方的烘菌，就要生意返用恰当的冷读技巧。扩大
“最近，你健康上有点间题"
“没有时，我很健康."
“真的？那心理上是不是出现了一些什么同题呢？”
“是的。最近和公司里的间事相处得不愉快。”
一听到你说“那心理上是不是出现了一些什么间题见？”对方已经觉
得你正在走进他的心灵了。再实际上，你只是在“健康”上“假了一点手
PDG
脚”，把健康扩大解释到“心理健康”。
在日常生活上，我们也常常不经意地使用扩大/赔小说法。
下面这个例子恶怕你也轻历过吧，
今天是你的生日，很多人都发来视福的短信，唯独一位很重要的朋友
却迟迟没有动静，你很生气，他居然忘记了你的生日，太不重祝你了！你
也不生气了，“我没忘期，我是打算午夜十二点的时候再祝福你。”也许他
夜十二点”。
翡测对方烦情时，运用扩大/照小收术逐渐缩小推测范围，这样慢慢
就会遇进对方烘情的核心。
08第三步：巧妙设问
Chapter 2
·不动声色，套出信息一一诱导式询间法
一梦一步物套你的冷术
冷读者的发间方式应尽量避免直间，采用还回和旁敲侧击的提问方法
效果更为明显。诱导式询同方法能让你在极其自然的状态下会出你需要的
对方的信息。
去需家餐馆吃饭？”对方就很容易我高费觉，觉得我在要几吃饭关你什么
比如，如果你跟一位阳生的同事套近孕，如果你直接间：“你经需
事，你干赚间这个？但是，若你间：“你经常去家福餐厅吃饭？”通常对方
会毫无成备地回答你的同题：“不是，我经常去味关餐厅。”
知道其中奥妙了吗？人对于别人说错的话都有一种想去判正的心理，
基于这种心理，你先说出一个明确的答案，让对方来更正，这样呢，对方
更容易将注意力转移到自已是在订正你的错误信息，面不容易转向你在间
什么问间题，需对方的更正便是你想得到的信息。当然，如采你真的一语说
中，对方胃定惊诉你的精测能力，“你忽么知道的”总之，无论你有没有
请对，你都能达到自己已的目的。
又比如，你间对方；“直觉告诉我，我伤佛看到了你服菜人妙架的国
面，你是否想起一些事”先提出“跟某人哆架”这种任何人都可能有过
诱导式询间法是一种不容易让对方案觉到你是在提同的揭同收巧。像
呢”“有什么特别的意思竭?”“究竞是怎么—回事呢”这些间
创都调恶了直接的打听，大大提高了可信度。
·若无其事，探出讯息一一否定问句
是说中！
请先记住用否定间句最棒的身体姿势—适着头！
（重着头说，请气不能太肯定）“难道你最近和老公没有砂架吗？"
情况一；“明？你怎么知道？我们昨天附妙过。"
对方心想；“这人忽么这么历害，您好像免灵感款就能算准。”第一国合
你就占了上风！
情况二；“没有，我们一直都很思爱的。”
（点点头）“是身，难怪你客光换发的。"
PDG
再：
还是没说错，第一回合你仍然占了上风！
（企看头）“最近你家的小狗是不超死了？”
情况一；“我家安安上个礼拜死的，天哪，这你也能看出来？”
对方的想法仍是一样，居然被你说中！
情况二！“没有前，我都没有养再。
情况三：“没有期，我们家豆豆活得好好的呢。”
（点点头）“我就觉得你不是那种会养聘的人。”
（点点头）“现，那我就效心了。”
看到了喝？无论怎样都是你赢！重点就在你更差头怀疑地说，而且用
的否定间句，常造出一种“我不是真的那么清楚”的感觉。如累情准了，
就会有强烈的影响力，即使没猜准，也只要点点头说“这样明，难怪
...”就行了，对方也绝对不会认为你说得不准。
样的吗”，“对于··，你不是心里有数吗”，“··这种事，不是你的事
妈”，“这种事，从没有发生过明"，“·-这种事，你没有发现吗”
Chapter 2
项，款能顺利赢得信任，给人留下深则的印象。
读心者巧妙使用这些否定同仰，在选择性记忆的作用下，只要请中一
我们再看看：
（歪着头，有点不太确定）：“你不是左撒子码？
情况一；“不是，我习惯用右手。"
“哦，是这样呀。”
读话继续·.
情况二：“为什么这样间？"
“最近遇到的几乎都是左激子，要是你也是，这款太奇怪了！"
谈话仍然继续..
情况三：“你忽么知道，你都看出来啦”
如果是女性，们绝对会用高八度的音调央叫.
巧妙的香定间句，让你轻易就说中对方，真的是“于无声处听像雷”第！
读话当然继续.
【顾外收联】请则对方惯用右手或左手的技巧
观察领带一一让你一限就分期出对方习惯用右手还是左手
惯用右手的人，领带的三角结的下方央角，往右边倾斜，而惯用左手
的人，则往左边倾斜。如果对方领带的三角结往左面倾料，却不是左数
子，这表示领带极有可能是别人替他打的。
记住这个效巧，下次你说；“我能看出你是一个左激子。”
“不是，我都用右手。”
“哦，那么，你的领带一定是别人帮你打的。”
领带是别人打的都能看出来，那还不佩服得五体投地？
习者必须掌理的，经常训练，练到炉火纯青的境界。
诱导式询间法和否定同何部是冷读术惯用的提同技巧，也是冷读术学
第四步：未卜先知—如此巧妙预言
你是否觉得如果算命师说中了你的过去和现在，还不算什么，你可能
PDG
会怀疑方一他是事先调查过了见，低是如果他预测出了你的未来，你对他
的信任度就会大大提高，因为没有人知道宋来会是怎样。每个人都想拥有
知未来的能力，其实只要我们认识到人们的心理需求和变化，要预知他
人的未来是人人都能敢到的事情。每个人的内心都有源源不断的诉求，只
要你针对他的诉求，对症下药，稍加引导，你的预言在他人需来就是准确
的。
的事，”第二天遇到高兴的事的几率太大了，被上司表扬了，见到老明友
比如，你观账到对方不是很快乐，你告诉他：“明天你会有一件高兴
了，会览客户留下了好印象，和男期友看电影了.总有高兴的事吧，就
算真的没有，偿的满意识里也会受此预言的影响去努力寻求高兴的事，不
高兴也会变得高兴的。
如果对方望爱情，你可以这样预言；“如果你细心观察，你的真命
天子将在最近一段时间内出现哦！”于是接下来这段时间始就会开始关注
周围人，对别人的反应会变得很敏感，可能对力的一个礼貌性的间候也会
被她解释为：他是不是暗您我明？他就是我的真命天子吗？如果她真的没
有发觉自己的爱情有什么转机，也不会觉得预言不准，始只会觉得是白
已没有观累到雨已。
·绝对不会不准
可能你的预言没有说中，但是你的预育绝对不会不准！好像有点在税
Chapter 
文字游戏了，什么意思呢？
例如这个预言：“只要你多加注意，这个星期会出现给你带来好运的
一步拥存你的
人。"
真的碰巧的活，这个是期的某时某地，他真的避到了一位给他带来好
运的人，就在事件发生的当下，他不得不受得你真是科事如神，如果没有
好运人出现，也只能是周为自己没有“多加注意”，他同样不会认为这个
预言不准。“只要你多加注意”就是预言的精妙之所在。
所以，无论怎样，预言都不会不准，尚当然不是每次都能说中的。
很多时候，就算预言的事没有发生，人们也会淡忘，周为选择性记忆
帮励消除了这费人们不愿意记的事情。闻当预言的事发生时，就会强烈感
觉到这个预言的准确性。
·教你念样“巧妙”
预测的首要日的
预测的准与否是要靠时间去印证的，再预测的首要目的就是让被测
者在当下就获得安恶和病足，只有对方在你预测的那一则就得别到了情感上
的安慰和背定，才能进面增加对你的信任感。那么怎样才能给对方以安整
和漏足呢？这就要用到一些技巧性的预测未来的“话术”了。
抓住对方的需求
每一个被测者都是想着一定的目的和希望来的，背定对自已以后的命
运有所期待，如婚期、财运、官送等等，面且大多数人都对预测的结果信
以为真，真的是冷读者算准了吗？其实不是，只是由于冷读者说出了我们
内心所期盼的，人们有这种需求，希望将来按照自已关好的设想去发展。
所以，冷读者要微的第一步就是弄懂对方想要预测的内容，抓住对方的需
求，加之冷读者的“花言巧语”，便可大劲售成。
如果对方透露了他想测一下他未来的婚翊，好，你先欲作深况，基至
指指一算，随便你名样，只要傲出在“算”的感觉款可以。其实在这过程
之中，你就可以姐织你的“花言巧语”了。“我算了一下，你的婚期是比
较顺利的，组是在以后一段时闻内可能会出现几次被折，只要你要当处理
好了，以后的婚姻就无风无浪了。”对方一听青定面露喜色，因为这就题
他心里所期望的，既然是来求间姻缘的，有哪个人不希望自已的婚姻一帆
风顺呢？你不是“算”准了，只是“说”出了悠内心的恶您而已，“是
在以后一段时间内可能会出现几次波析，只要你要当处理好了”这句托
十分关健（下面我们还会讲到），如果将来你的婚姻真的幸损，就说明你
妥当处理好了这些波折，如果婚期不顺，也只能说明你处理得不够要当。
无论如何，婚期的状况都在于你自已有没有处理好这波折，反正冷读者
是没有说错的。每个人都满望率福的婚姻，这个无需冷读者费言都知道，
但是如此一来他使会更加坚定，达其实相当于从外界获得了一种坚定自我
情态的力量。
如果对方没有表明他前来的目的，那么他想要预测什么，就要靠你用
白已的观案去做出判斯了。男性一般是心情、感觉的间题，大都职“事
业”有关；女性一般很少有工作上的困扰，大都与“情感”有关。这是一
个普遵真理。如果面的的这位女性面带儿分优慧，一验不悦，胃定是部方
需遇到不顺心的事儿了。你可以这样说：“你最近遇到了什么不开心的事
统，很多事都可是不开心的事，对方很自然就会去搜不开心的事，
儿吧？”这可话的设计十分巧梦，“不开心的事儿”通盖范图非常广，很笼
这当然是十分容易我到的。你接下来再对说些数励安整的话，她领时就
会对你产生好感，基至推心置腹。
所以预测的第一步款是抓住对方的心理需求，如果没有说中对方此行
的自的，任你说得天花乱整也是徒劳的。
Chapler 
这一技巧非常关键，预测未来时绝对不能把话说得太具体，说得越具
模翻你的语言
体可能性就越小，一定要模棚表速。比如，不要轻易地说“下个月某天
某时某你会遇到一个你久宋联系的人“，这太具体了，纯格是自已给白
步一步拥有你的冷换中
已挖个筑跌。你可以说；“下个月你会通到一个你久末联系的人，”这样的
预言实现的可能性就大大提高了。下个月是一个相对长的时间范国，遇到
方会有意识追去印证预测内容，会主动地让冷读者说中。当然如果真的没
久未联系的人的可能性也很大，同事、期友、亲减等等。在这一个月里对
有遇到，对方也会自我归因的，归结于自已没有留意，选择性记忆仍热发
挥看它的作用。
懂得使用模制的话语会大大提高你的预测命中率。
“只要”和“如果”的魔力
则。你留心往意算命师的预测，这两个间出现的频事一定非常高。
“接下来的一时闻黑，暗意你的那个人要向你表白了，只要他足够
现在知道是年么同事儿了吧？对！换下来的一段时间里，如果有人向
你表白了，当然最好，完全说中了。如果没有向你表白，只能说明能不够
勇敢。所以，这样的预测是完全正确的。
好起来的。”
“你现在的困境只是暂时的，只要你把这个难关疑过去了，以后就会
这个预言已经给你预设好了一个前提条件，“只要你把这个难关抵过
去”，以后好起来了就是你摄过了这个难关，没有好超来就是你没有延过
这个难关。谁都想走出围境，谁都想把难关摄过去，听到这个现盲，更加
激发了你的斗志，说不定激励你去租转事态，前最真的就一片光明。反过
来，你更会觉得此预育好准，其实不是质言准，都是固为你的努力。
“未来不久有个升职的机会，如果你把握住了，便会平步青云了。”
不用再分析了吧，聪明的读者，相信你们已经掌握了。像这种类似的
预言你们是不是自己都会“朝编”了呢？怎么样，说中未来并不是一件很
难的事情吧？预测并不神秘，只要你弄懂其中玄机，日常生活中的每个人
都是预育家！
PDG
10向古人求经一一再难对付的
“硬石头”也会被你攻破
关于如何看透人心，中国古人在很多著作中可以说是相当有见炮的。
联系在一起，自然，政治家部是善用“术”的好手。我们现在说的“冷读
术”，本来就带有一个“术”字，只不过不是致治之术，西是识人之术，
其实欧治之术意绝对高不开识人之术。韩非子，战国时期杰出的政治家，
在他的《彰非子》一书中，调递到了关于如何透规人心，辨别人才的力
法，这些方法向我们展示出韩非子识人的驻特视角和真知灼见。韩非子认
为，草控臣子是君王实行中央集权制的关键，而掌控又必须建立在看透臣
子心理的基磁上，如果不能看适，何来驾取？
君王用来控制臣子的方法有七种，称为“七术”。一是从各个方面参
验、观累；二是必须您罚以显示君王的成严；三是对尽力效惠的一定兑现
Chapter
奖贯：四是逐一听取意见，督促他们行动；五是传出可聚的诏令，追作地
来刺探臣子。这七种方法是君王所使用的，这其中有五种方法对于我们今
驱使监子；六是掌翟了事实反而询间子；七是故意说反话，做理的事
一步一办扭有你的冷换术
天如何看透人心是有相当大的借鉴意义的。
*绝不轻信，讲求事实
服情需到的水运比耳柔听别的更真实。识人也是如此，不能只听个别
人的片面之词，没有事实作为依带，就不要安下结论。
鲁国宰相权外豹，地位尊贵而专权独断。他所宠爱的是整牛，整牛独
扰了叔孙的的号令。板孙的有个儿子叫仲王，整牛族护他，并想柔了他，
因面和伸一起到鲁君住处去游死。鲁君期给伸王玉环，仲王接受了，但
不敢佩带，就让要牛向权孙请示。坚牛骗他说：“我已替你请示过权孙
豹了，悠叫你佩带玉环。仲王就佩带了。整牛之后又对叔孙豹说：“为什
“仲壬已多次见过君主，并赐给他玉环，他已佩带上了。”权孙的见儿子果
然玉环在身，信以为真，中了整牛的好计，服心杀了自已的儿子。
所以，判断一个人不能只听别人对他的评价，多频根据事实，绝不轻
信。
·故布疑阵，探得所需
阵当中，就蹈热若需了，
春秋时期的卫相山用，累觉到卫王近来好像对他起了聚心，对他有所
防范，但他又不能直接请示君王，无法清楚地知道君王对他的看法，于是
他布了这样一个疑阵，他教意收播言，损嫂另一位君王近待的名普，那
位近待听到山阳到处股游他，当然怒火中烧，对别人说：“他还敢说别人
的闲话？自身都难保了都还不知道，君王已经怀聚他了，若王说”他
便把君王如何怀疑山阳的那费话全都向别人透露了出来，由此，山阳才得
知君王对绝的种种观感。
*单独表现，方能识破
集体的力量是很递大的，要想在一个集体中看穿单孩的一个人是很困
难的，必领当只有这个人的时候，才容易看透。
PDG
合类，他的容廷乐师多达数百人，凡是会吹筝的人一律不加挑适，均任命
我们耳然能详的“温事充数”款是一个很好的例子。齐宜王喜欢听等
为乐师，但是齐潜王继位后，他独爱独奏的乐曲，他让每个人在他酶前单
驶吹卖，因此，之前夹杂在数百乐师中“充数”的人便原形毕现了。
所以，在你透规人心的时候，应该给每个人单独表现的机会，这样才
能看清他的真实商目。
?明知敢间，试探对力
（论谱》上说：“知之为知之，不知为不知"，但在冷读术中，对于明
明知道的事情故作不知，每往往能收到出人意料的效果：
战国的够联保，有一次在修剪指甲的时候考案了他手下的诚实度。韩
愉愉地把片指甲鼠了起来。他的手下我了半天都没有我到，的韩昭保怪
照候用手包住指甲，然后假装掉了一个指甲，寻找得非书着急，其实他是
罪，其中有一位手下将自已的指甲剪掉一片，呈上说找到了。韩照候由此
判断出这个手下背定爱说说，是一个不减实的人。
介蹈到这里，相信你已经拿理了不少冷读术的秘决了吧。还没完，请
继续读下去
Chapter 2
PDG
Chapter3
冷读术之人际沟通篇
从沟通开始
第一印象，生无做关
冷读术会活策略
We型/Me型人沟通技巧
说服之法
学会假一个听众
11从沟通开始
是什么让周个此陷生的人变成好朋友？是沟通。
是什么让误会和矛质冰释前嫌？是沟通。
是什么让你获得更多的理解和信任？是沟通。
是什么让心与心的距高更近？是沟适。
我们似乎都有这样的体会，很久没跟人说活了，就总想找个人即期，
因为每个人都有沟通的欲望。以前无话不谈的好朋友如果长时间没有联
系，感情款就会变淡，因为你们缺乏沟通。有旬骼话说“遇象不如近邻”，
有血缘关系的款或不一定比整常走动的邻居亲奶，也是同样的道理。同忆
我们与所有期友的交往过程，哪一个没有经历从陌生人到期友的过程呢？
正是一步步的沟通，才让教此互相了解，互相信任。
沟通，医是一种信息传递的手段，也是人的一种正常心理需要，是建
人际关系的基。
每个人都看望得到别人的理解和信任，但是理解和信任的前提是我们
经常与他人交流和沟通，能否与他人进行顺利有效的沟通是我们为人处世
的一门必修之课。
与人沟遇医可能产生我们看塑出现的正面收果，也可能产生我们不息
意看到的负面效果。为通能拉近彼此距高，带助设此了解，增进技此理解
PDG
果呢？真减是沟遇的前提，除此之外，我们还必项享握一费沟运的技能，
的沟通才是有效的沟通。那么笔样才能保证我们的沟酒产生良好的正面效
这样才能保证沟通的有效性，才能搭起沟通的析案。
双手费或你报复！破公司，一定要给它点顾色看看。不过你现在离并，还
并不大。你应该趋着在公司的机会，拼命去为白已控一些客户，成为公司
独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，这个时候，公司才会
受到重大损失。“A觉得B说的非常在理。于是努力工作，事递所，率
年多的势力工作后，他有了许多的患实客户。再见面时，B同A；“现在是
时机了，要跳赶快行动哦！”A领然笑道：“老总跟我长读过，准备升我做
总经理助理，我暂时没有离开的打算了，
其实这也正是B的初裹，不得不说B是一位善于沟通的好手。
12第一印象，生死攸关
美国勃依斯公总载海罗德说：“大部分人没有时间去了解你，因此
他们对你的第一即象是非常重要的。如果你给人的第一印象好，你才有可
能开始第二步。很多情况下，我们会相信第一印象基本上准确无误。对于
数不胜数。你必须花费更多的时间才能够球去精概的第一印象。“
寻求商机的人，一个辑群的第一印象，就失去潜在的合作机会，这种策案例
美国的印象心理学家做过这样的实验。某所大学来了一位新教邦，给
大学生上社会心理学的课程。在上课之前，为了给学生留下良好的“第一
印象”，学校事先将有关教师的简历打印成文，发给学生。介倡新教师第
历的短文分成A、B两种类暨，参加听课的所有学生也分成两部分。一部
上完课后，对这两部分学生分别进行心理调查，所取他们对教师的评价和
印象。两份简历如下：
A文：弗兰格老师，马产诸塞州立大学毕业，他在这所大学里款过三
年心理学课程，36岁，经验事高，已经结婚。了解他的人都说他是个热
情、待人鼠和、弱效、富于判断力及充满智慧的人。
B文：弗兰格老师，马萨诸塞州立大学毕业，他在这所大学里教过三
淡、为人严房、融炮、富于力及充满暂慧的人，
年心理学课，36岁，经验丰高，已经结婚，了解信的人都说信是个冷
为人严历”的不同。学生的评价结果也大不相同。拿A文的学生评价
新教卑是一个思推深划、善于社交、其有亲切感和愈歌感、容易相处
的款师，雨拿B文的学生却评价新师是一个冷淡、不易相处、缺乏
题力惠的教师。
仅仅是一个词、一句话不同，造成的“第一印象”郑截然不同。这
“第一印象”的不同，基至竞然影确到以后的课外教学，讨论会的出常率。
拿人文的学生参加课外讨论会的出常率是56%，面拿B文的学生出常事
只有32%，
为了突出第一印象的重要性，我们再看一个心里学实验。这位心理学
家设计了两段措写性的文字，这周段文字是措写荡炼的。其中一段将汤姆
损述成一个十恶不放的大坏蛋，他背信弃义，范要弃子，为了名利犯零无
数等等；需在另一段文字中，好邮是一位事常警良的大好人，他助人为
PDC
这两段文字，但是要先阅读指写涵姆是坏人的文字，然后再阅读错写他是
乐，工作勤思，对家庭和社会非常负责等等。心理学家让被试者分别阅读
好人的文字。最后让这些人部来评价荡姆的性格特征，结果显示，超过
70%的人都认为汤姆很坏，而只有一少部分的人觉得满姆是好人。原因很
明显，之所以有这么多人对逐姆留下不好的印象，是因为他们一开始接触
荡就源于那盟蒙汤姆的文子。
于报据最先接受到的信息来形成对别人的印象。这种印象一且形成就很难
这就是人们通常所说的“先人为主”，人们总是在不知不党中，倾向
印象完全不同，但人们在很长一段时闻里仍然领向于整持对你的最初评
价。心理学上把这种现象称作“首因效应”，所谓“首图效应”就是指人
们在第一次见面时所形成的第一印象。它主要是获得了对方的长相、表
情、资态、身材、年龄、服装等方面的印象。这种印象虽然是初步的相互
了解，但在人的认知过程中却起着明显的作用。不论它是正确的还是错误
的，有很多人对你的判断都依赖于第一印象透露出的信息，所以第一印象
的形成对于日后的交往起着非常大的决是作用。
决定的。有关心理学家运过研究发现，人们第一印象的形成是非常短智
的，往往是以秒来计算，在一贬服的工夫，你这个人的面部和性格的整体
Chapter 
轮就已经在对方的脑海里形成了。面这一旺最的工夫往往就决定你一生
的成败。在公司的面试中，第一印象体现得尤为重要。短短的儿分钟或十
几分钟就可以决定你是去是留，多的是什么？就是你给别人的第一即象！
因为在这样一个节类如此累张的现代化社会，每个人的时间都非常宝贵，
谢术之人所肉酒
根本没有那么多时间去长时间接触你，了解你，而且很少有人会愿意花更
多时间去深人了解一个恰他第一印象的人。
如累你给别人的第一印象是良好的，这款就给你们以后的交往和相处打
徒劳。在一定程度上来说，第一印象是赢得别人信任的前提。所以，在人
下了一个坚实的基赠，如果第一印象不是好的，恶的你花再多的时间也是
际交往中，成功地建立良好的第一印象是至关重要的。
第一印象无论是好是坏都很难抹去，初次见面款不讨人喜欢的人一般
都是不具备良好社交能力的。
那么，什么样的表现会给人留下概糕的第一印象见？初次见面就大聊
特第自已个人同题，弄是非，评论他人，玩美开得过头，举止葬撞冒
失，心高气缴，认为自已水远有理或目空一切等等，这费都会给人留下十
分帮糕的第一印象。
·整装待发
西班牙专家认为，人们在日常交际中对他人的第一印象主要来自动
作、要态、外表、目光和表情等非口头语言。根据马德里无警卢栋大学心
理学教授玛丽亚·阿维亚的研究，与人初次交淡时，事口头语言可提供
60%到70%的信息。
“爱关之心，人皆有之”，人都是这样的，通常情况下，人们普遍认为
“美好的东西才第让人产生愉快的感觉”。吉人云；“文质彬彬，而后君
子。”你的仪表形象是一张无字的名片，是你步人社会的第一张适行证，
是人与人、人与社会交的基础。
为什么包装对商品的销售如此重要？因为包装精美的商品总能比那些
包装平南的商品更能俘获消费者的眼球。服饰、汽车、装饰品等等都是如
此。有这样一每活特别流行：“学会包装。为什么长相出众的明星客易走
红？遇为我们都恶意看。为什么有些人常常莫名其妙地丢了工作，不为别
的，就是因为上司对他看不膜眠。
是理性都是在感情已建立之后才出现的。面且基于理性的判断往往编
人都是有感情的动物，需怕我们也宜称理性的光辉灿烂夺日，但
PDG
给出于感性的了解。这一点尤其在女性和从事文学艺术的人身上体现
得尤为明显。一次，一个人向英国小说家获更斯问他对某人的观感时，
获更斯说他讨厌这个人。当再间到他对这个人的了解程度时，他说他
一点也不了解您。然后他又补充说：“我也不想了解他，因为这样我就
可能喜欢他了。“
的事实，你不得不承认。然面此处的“貌”，我们应该赋予它更深层次的
含义。每个人的外织是天生的，除非整形，否则无法改变。有些相貌一般
的人却有着强双的吸引力，面有些相晚效好的人却慰力平平。所以关键不
是你的外貌，而是你的衣和吐等展现出来的气质。别人因你的这种气
质闻引起的对你的好感和典理也许是沉默的，但却是强烈的。这个社会现
实是你必频接受的，
来说，第一印象首先主要体现在衣着穿最方需，其次才是言谈举止。试
第一印象，包括容貌、身材、发型、穿着打扮、言换举止等等。一般
想，第一次接触的陷生人，你首先注意到他的哪一方面？背定是外貌和穿
若。如果在一个正式场合，一个穿若陷意、巡里退的人背定一看就不想
再和他深人期下去。面一个穿着得体、风度别的人当然更能激起你的交
读共题。人的整体形象也往往被衣着方面的一个小细节孕露无建，比如衣
领泛黄，领带污连承班，西服裤慰短一戴，讨衣一角外露等等都会让你的
Chapler3★禁*N人证密州#
形象大大扣分。
象中，服伤也是最容易改变的一个要索。那么，怎样的穿着才能给人留下
好的印象见？
1.整清大方。
有人愿意接的，自然更不上沟通。
这个无需多言，起码的要求，不整结，不健康，实窝囊衰的形象是没
2.合体协调。
追逐时最个性再全然不顾自已究竞适不适合，不顾白已的体型朝乱穿
衣。我们必频充分了解自已的特点才能达划扬长避短的效果。比如，
体型偏胖的人最好不要穿颜色太浅的衣服，身材矮小的人适宜穿衡洁
明快风格的服带。协司，即服饰的选择要与你的社会角色相协调。每
老师的打龄，老板有老板的打扮，你在决定穿什么之前最好先弄清楚
个社会角色都有各自应该有的服饰风格。学生有学生的打份，老师有
自己是什么社会角色。
3.个性特征。
在适应自身形体、年龄、职业特点的基础上，保持自已验有的风格，
有个性的人才就更加总人生意，在某些方两可表现出与众不同的个性，切
勿育目追连卫。
?言读举止借有礼
文雅懂礼的读举止是个人修养的很重要的一个方面，一个谱避、形
时交淡双方都互相注意着对方的表情、神态，如果你呈现出的是一种心不
态度决定一切。淡话成功与否的重要因索是说话时的态度。因为读话
在周、毫不在乎的表情，极易给别人留下你不尊重他的印象，决话不欢面
散，陷人通局。当别人在说话时，你一定要需着对方的最情，专注地听，
根据对方的请给予及时的反应和回馈。特别是当别人适到不率，向你领
诉时，你的表情一定要体现出同情和专注：别人取得了成绩，向他道贺
时，你的语气态度要真诚、是初。总之，保持一种减思的态度是决定你沟
适成功与否的关健。
一个做慢自大的人是很不受人待见的，有礼晚，态度谦速是中国人的
PDG
传镜关稳。多使用敏语谦间，少用者令性的子，“请”字要时刻挂在你
的嘴边，它有很好的语气训节作用，最出你谦谦君子的气质。
使用数语课间之类的礼貌用语一定要根费对象、场合、国别等的不同
葡适当变化，如，上期所。中国人上则所时习惯说：“上周所”、“上茅
房”、“方便一下”等等。在大街上还可直双了当地向人询间：“请间，娜
虽得你很没有教券了，就应该这样说：“请间洗手闻在什么地方？”在国外
上测所有很多说法，但却回避“则所”二字，面是用“我想洗洗手”、
“请帮候”、“请原谅我误您儿分钟”之类的调代替。
总之，只要你是一个言读举止文雅得体的人，绝对会在沟通的第一回
合一一第一印象中就占尽先机！
·微笑常挂嘴边
常在灵山上说法，一次他在灵山会上据花示众，不说一旬话。这时，座下
微笑确实是一种不等小的力量。还记得佛经里的一个故事吗？世孕
的听众都不知道是什么意思，只有世尊的大弟子迦叶尊者开頭微笑。世尊
使对大家宣布说：“我有正法眼微，望妙心，实像无相，微梦法门，不
立文字，教外别传，附鼠大追叶。”世尊在上面据花，弟子在下面微笑，
佛法祥门的传承就在此言妙的微笑中完成了，这是一种多么安详，多么妙
Chapter 
不可吉的境界册！
希尔是美国著名的“旅馆大王”，他成功的因素围然很多，但是
“微笑”为他创遵了巨大的财富。“你今天对期客微笑了没有？”是看尔顿
冷汤术之人际沟道校
的名言。他有一个习惯，天至少要与一家希尔顿放馆的服务人员接触，
在接触中他向各级人员问及最多的也是这创请。希尔额要求他的员工做到
不管是如何的辛苦，对顾客都必须保持微笑。即使是在美国经济兼条划最
严重程度的一年，全美的联馆很多都侧闭了。尽管希尔额的简也连年亏
损，但他仍要求每个员工；“无论旅馆本身道遇如何，希尔领放馆服务员
的微笑水遇是属于旅馆的用光。”微笑不仅使看尔娱公司率先波过难关，
并且带来了巨大的经济效益，发展列在世界五大洲拥有70余家旋馆，资
产总值达数十亿关元，
在工作中、误中和生活中，美容郡是必不可少的。报据心理学家的
容，才笑起来，才会快乐，有人还说过：“当生活像一首敢那样轻快流畅
说法，人们并不是因为先快乐，才会笑，才有了笑容，而是由于有了笑
时，笑额常开乃易事；配在一切事部不妙时仍能微笑的人，才活得有价
我们在与陌生人初次见前时，微笑可以很快地将筱此的距离拉近，
让对方感到你是一个真诚着良的人，对方心中的防线不禁化解了一半。
微笑也是一种良好的白我暗示，当你在做一件事情而觉得快要放弃时，
这时你不始让自已微笑起未，你会觉得一切都没有什么大不了的。当
你面试遇到什么难题时，不妨让自已微笑起来，内心也就没那么紧张
了。当有人仇视你时，不妨让自已缴笑起来，愤怒就会消失于无形之
中。当你在生活中，和别人接触交往时，尤其是函对第一次接触的人，
一定要学会保持微笑。在工作中，微美更是一种强大面清断的信号，
是一种能让客户体会期亲切的信号，有了这种亲切的够觉，良好的沟
通自然不在话下。就算是生气的客户，面对你的微美，他也能从激笑
中读出真诚，读出信赖，读出信心。
很多人的微笑一点都不自然，看上去就知道是硬装出来的，这种虚假
的笑容比没有笑容还要帮群，因为你不仅留下了冷演的印象，同时还留下
了虚伪的印象。
的真普美打动。人与人之闻如果能用微笑取代争妙，世界款少了很多看
用微笑面对警经有负于你的人，伤害过你的人，一初想恨部会被人性
恶。敬美就像是人际交往的桥梁，感情得通的巢道，是人际交往百科书中
最精美的序言！所以请微笑，请真诚地微笑！
·记别人独一无二的名片一一名字
卡谢基曾经说过；“一个人的姓名是他自已最然恶、最醋美、最妙不
可育的声音。在焦急中最明显、最简单、最重要、最能得到好感的方法，
就是记住人家的名字。"
门经理，在这样一个拥有几十人的部门上班，面且是才上班的第二天，他
小王在公司上班，在他用进公同上班的第二天，无意中碳到了他的部
以为经理绝对不认识自已。就在他服经理面对而经过时，经理突然微笑地
了他的名字说：“王，你好明，第一天上班的恐党忽样？”当时小王真是
有一种受宠若惊的感觉。直到现在小王也对他的那位部门经理印象极好，
小王自已工作也很卖力。
地寒喧，热情地交流之后，一转身就不知道别人的名字，很多人为此
我们每天都会残到很多陌生人，遇到积多新函孔，银多人在热情
我的托间是“我的记性不好”，其实不是你的记性不好，是你对别人不
够重视。
你是否有这样的经历，与新间事相处一段时间之后，有一次见面时，
对方准确地叫出了自己的名字，再自己忘了对方的名字，心中一种自责
感频时消然前生，整个交流过程可能都存在一种款的感觉。于是你会马
上请问其他同事对方的名字，而且绝对能记住，不会忘记。
Chapter 3
自己的名字从别人的口中叫出，马上就有一种受到尊重的感觉，
尤其是相交不久的人，立则会对对方产生好感。因为名字不仅是一个
符号配已，他是相伴人一生的东四，是你独一无二的名片，能回出你
的名字代表别人关注你，尊重你，百每个人都有被尊重的心理需求。
所以，记住别人的名字，能缩短彼此的期离，在人际交往中有不可替
代的作用，
一个能记住人名的人。有一个汽车小公司，曾为美国历任领导人设计制造
凡是成功人士都知道记佳别人名字的重要性。美国前总境罗斯福就是
小汽车。在一次聚会上，公阅经理把机师块茨介绍给罗期福总抗。几年
之后，当罗斯福总镜再次见到坎决时，热情地和您提手，并且亲切地叫出
了他的名字。这让机誠师很受感动，为微效总镜的知适之恩，他精心设
计，用了将近一年的时间，专门为罗斯摄制造出了一辆整精致的小汽
车。
在这个交际频累的快节卖时代，等天都有不同的函孔与我们兼房
过，或许很多人是你潜在的朋友，或许很多人是你出于某种目的而必頭接
魅的人，但是请记住对方的名字，让对方您期你对他的尊重，请记住对方
的名字，更多的信任会伴随面来。
·注意细节
初次到别人家里，带点精心准备的小礼物是最受欢的。
如果可以，最好避开面对函的交谈方式，垒在对方务边的位置可以减
少双方的累张感，周为避免了很多对视的返始。
室内放些可以转移对方视线的东西，如一盆花。
热忧。
差手时请注意：握手掌而非手指，温手时寒喧，双手握案表示格外的
第一次见图万不要到，万不得已迟到了，最好不要抢着解释你迟
到的理由，先道款，再离量如何利用剩下的时间，要从对方的立场出发。
如果对方在看表了，请尽快说完，准备结束你的读请了。
告别时，积极表达希望下次见菌的愿望，如主动约定时闻，交换联系
方式等。
说话要富有感情色彩，不要干患您的。
讲话的速度要适中，不快不慢，让对方能够理解你要表达的思想。
PDG
是否能顺利进行，然面第一印象只是一个开始，沟通还要继续...
初次见面时给对方留下的第一印象从某种程度上决定了接下来的交读
13冷读术会话策略
冷读术教你怎样说话，这费说话的技巧可以帮助形成良好的沟通机
制，在沟通的双方中产生良好的心理共将。请认真学习….
·巧“间"
与陌生人第一次见面，常常我不到可以聘天的内容，气就会显得道始
面使双方都不自在，怎样才能打开僵局现？关键在于“有话可说”。怎样
才能有适可说见？关键就在于你的发间方式了。间题提得好，别人款就有话
可答，如此一来一往，双方才能达到良好沟通的目的。发间是一门艺术，
只有恰当的费问，才能使沟适的过程和结采朗着对自已有利的方向发展。
Chapter 3
关于提问的重要性，如果你是一名教师，绝对能深切地体会到。美间是课
常教学的重要环节，面对水平良募不齐的学生，如何能有效地提问，设置
问间题的难度和角度，才能让学生在闻答间题的过程中有所收决。还有广大
的记者明友们，当你们采访的时候，是否也愿受到提问的艺术呢？
提间的目的是获取信息，当然提间也是转移话题、打装疆局的有效手
段。所以提向间时要有意识地把对方的思路引向我们同话的目的上来。提问
时还应注意你的语气，要让对方感受别你的减意，使之不好意思拒绝。如
西，而附好身上又没带零钱，只好向你开了口，你把钱借给了信，结果接
果你碰到这种情况，你的事向你借了点钱，因为是临时看中了基某东
下来的数日，他好像完全忘了还你钱。向别人谁款好像不是一件很好意思
开口的事，再说又不是很熟的人，借的钱也不多。这时候，你只要间得巧
妙，对方绝对能想起来。“啦，你这个真的很好看！你在哪儿买的牙？”你
买这个东西的情景，如果这样他都还不能想起来还你的钱，只能说明他也，
先称费了他的东西，然后间他在儿买的，自然款会引导对方去同忆当天
太爱占小便宜了。
如果对方问你：“这两个，你喜欢需一个”你应该就只会同等；“这
个或那个，”然后就没有什么话可说了。但是如果对方换一种力式间你：
“你喜欢什么样儿的？”你的答就绝不会仅仅局限于两个中的一个了，你
会有更多发挥的空间。
比如像以下这些间题就会让回答的一方有更多的交流空间。
“您对他这个人怎样看？"
“您觉得对这件事该怎样处理？"
“您喜欢吃什么集呢？"
“您为什么总是讨厌他呢？"
“您需要我做些什么呢？”
“您近来工作怎么样”
所以，同句中的疑间调很关键，有些是间阅会让对方可以有很多话服
你交流，而有些疑间间可能只会让对方回答出简单的“是或不是"。所以
提间。
维，畅所敬盲，把自已的想法尽可能多地讲出来，我们也得到了更多有关
这样的提间就显得很开放，给对方留有足够的空闻，让对方能发散思
对方的有效信息。
PDG
里”、“是不是”、“可不可以”、“会不会”等等，这些调就局限了对方的
面有些提间选用的疑间间款就相对比较封困了，比如“需个”、“哪
国客，对方只需简短的“是”、“不是”或其他个别单词就结束了回等。然
后呢？然后你们又是一片沉款，读话陷人叠局..
·巧“答”
的观点，还能表达对对方的尊重和重视。如何做到积极见？
有间有答，沟通才能继续。积极国等对力的间题除了能充分表达自己
首先要懂对方的间题，而且要保持一种减思的态度，这也是非重对
方的表现，如果总是“嗯”或“不好意思，则刚您的问题我没有听清
楚。“对方绝对不想再间你第二次。对方在陈述自已的间题时，为了表示
你正在所，应该适时向对方发出你正在听的信号，比如适当地点点头。回
行。
等完后，限便反间对方，“那么，你又是怎么看的呢？”使沟通能够持续进
·巧“说”
说活乃是一门学间，俗话说“良言一旬三冬暖，恶语伤人六月寒"。
如何说好话，如何用好的力式说话，都是我们要注意训练的，因为语言直
接影响你的沟通。
先后抑的说话方式
Chapter 3
“人售之以过则喜”，这是《论语》中的一句话。恐怕只有像孔子那
样的圣人才能达到这样的境界。我们都是普通人，试间有几个人听到对方
说白已的缺点还能高兴起来呢？“良药苦口利于病，患言逆耳利于行“，但
真正能听得进逆耳患言的人又有多少呢？所以，在你想指出对方不足之
前，不妨先说说他的优点。
这一招是很多会说活的上司慎用的方法。比如要批评移书打印文件时
出观了错别字，懂得说请艺术的上司宵定会先表扬一垂，“你今天这套衣
服完全村托出了你出众的气质！”听到如此费美，移书肯定心花怒放，然
“批评”有谁不能接受呢？
先称费对方，使对方心情缩悦，身心舒，从面一定程度上控近了双
方的距高，然后再一步步地将自已的妞法要演地提出来，由于有了之前愉
悦的心情做铺望，所以然是一些相对面盲不太好听的话，对方也能将你
的话一层层炮听下去，易于接受，面不至于一开始便火冒三丈，不欢而
勿嘴“富区”
明太祖宋元障出身货寒，做了皇帝后自熬少不了有昔日的穷再们儿到
京城找他。有位朱元儿时一换儿光距股长大的好友，千里遇道从老家风
阳赶则南京，几经周折总算进了皇宫。一见面，这位老兄便大项起来：
“哎呀，宋老四，你当了皇带可真成风呼！还认得我吗？当年咱俩可是一
换儿光着呢股元要，你干了坏事总是让我等你换打，记得有一次响偏一块
偷豆子吃，背着大人用骏瓦强煮。豆还没点熟你就先抢起来，结果把瓦罐
都打烂了，豆子撒了一。你吃得太急，豆子卡在操子服儿还是我帮你弄
据自己的短处，让这个当皇帝的验往哪儿揭。盛怒之下，宋元埠下令将之
出来的。么，不记得？”来元章雅兴领失，当看后宫佳需和众双才的函
消打热后逐出宫外。
每个人都有不光影的一面，都有不恶意被人提及的隐私。说适一定要
有分寸，一定要看合，不要不假思考地一股整将别人不媒的历史全盘托
出，又或是直接揭别人的短处。邮个人都是有白享心的，将心比心，要是
你也以间样的力式教对待，你会好受喝？所以当及则会令对方燃抢的话
题时，最好绕道而行，避开不淡。实在回避不了，也应该采取要策含需的
说法。
PDG
一且躁中，后果便不塔没想。要善于发现对方身上的优点，别总拿对方的
一且触及到了对方的隐私和矩短处，就相当于踏进了社交的“雷区”，
痛处大做文章。
下面再归纳几条说话的原则：
不要只膜自己高读阔论，也给对方说话的机会。
对方说完了你再说，不要插话。
多说对方关心和感其趣的事物，面不只是自已所关心的事物。
态度水进是第一位的，诚息、积段、认真。
适当费美对方，必要的恭维之话也是不可少的。
·让对方无法说“不”
A；“明天你有空吗？"
B；"不，我没空。"
A；“一起吃晚餐好喝？"
B："我真的没空。"
像这种惠约方式得容易就被对方拒绝了，因为你的间题给了对方说
“不”的空间，你让对力在头脑中形成了如何拒绝你的思维巢道，
会，如果你这样说：
Chapter 3
A；“明天我们一起去吃饭还是去看电影？
B；“明天我没空。"
A；“郡么就一起去吃晚餐吧？"
B；“哪，吃晚餐的时间还是有的。"
好”时，对方就会去想是哪一种更好，而不会出现“不”的念头，如果回
提间方式变了，结果款不一样。当有两种选择，而被询间“一种
客“不”，例显然有点等非所间了。
比如实煎饼，有些人喜欢吃家的，有些人喜欢加点肉。如果你同买意
定不多，对方只会在“猪肉”和“牛肉”之间做出选择，这样一来，卖
饼的收人白然会增加不少。
这种冷读策略，不会让你轻易就被人拒绝，让你被人抵绝的道始场面
不再重演，在人际交往中得心应手。
We型/Me型人沟通技巧
每个人都有各自独特的人格特质，也都具有群体性特征，关于此，不
类：We型和Me型。分类有何意义呢？我们知道，分类是研究事物的前
同的学科，不同的学者有不同的分类。冷读术根据人物性格特征，分为两
提。同样，表们要对不同的人说不网的活，对不同的人采取不同的沟遇相
处方式，就不得不先分类，有了这个前提，你就可以有的放失，对定下药
·We型人的特点
We型，顾名思义，是以“我们”为中心的，以“我们”为基准来思
考和行动，可以说We型人是感情丰富的博爱主义者。像“感动中国”的
PDG
那些默默率款，在平凡岗位上成就了自已不平凡人生的人，他们多是We
型人群，因为他们处处都为别人着想，时时则刻都把自已置身手集体当
中。
We型人感情丰富，能立刻与人亲密感交往，即使在阳生的场合，也
不会抗费服陷生人说话。
喜欢分享，认为跟亲密的人之间不应该有所隐满。
不管如何悲痛或是慎怒，睡一觉起来就忘得一干二净了，
感情丰富，比较极殡，一会儿痛奖流涕，一会儿开怀大笑。
开朗，乐观主义者，随性不均混。
比较在乎别人的感受，常需难以拒绝期人的请托。
外表看超来好像很整强，其实心里有点脆弱。
善于组织，会照顾人。
调动别人的情绪是自己快乐的最大的累泉。
强调一体性，整体性。
感性多于理性，倾向于边行动边恩考。
●Me型人的特点
Me型，是以"我”为中心的，以“我”为基准来恩考和行动，可以
说Me型人是特立独行的自我实现者。
沉默事言，少有感情表达。
Chapter 3 
在感爱上道求别震和育险，一且得事，热情减退。
以白我为中心，不喜欢受人增使缴事。
净谢术之人际沟速城
理性多过感性，保思照后才展开行动。
集体活动时，可能是借议者，组不是组织者。
自身的成就是自己最大的快乐。
看重个体性，独立性。
·We型人沟通技巧
由于We型人的特质，在与这类人的按触过程中，要审牢抓住两点：
情。面且时则给对方以回应，因为在乎你的感宽。
时而端出专张的表情，注意使用专张的闻语，用专张的语气。
面对We型人，你可以：
一边听他说话，一边给予背定。点头或是言语育定。
有肤体接触，比如轻轻拍一下对方的肩膀。
积极地提出建议。
达丝方法都会让We型人有安全和认同感，从配轻松达到沟道的目的。
因此，以下的通用话题应对We型人是很适用的：
“当你有烦情时，你喜欢向人领诉。"
“你不是太看重个人的隐私，喜欢和朋友、亲人分享。”
“你是任何人都会喜欢的类型，即使到了新的环境，你也能很快适
应。"
“和陌生人相处不成间愿，你能很快熟络起来。
"你是一个很快的人，即使和明友或家人沙架，也会很快忘记。“
“你总认为事情不如想象的那么难，与其没完没了地考虑，不如先做
了再说。"
?Me型人沟通技巧
由于Me型人的特质，和他们接触过程中也要审审抓住两点，“理性
和“一对一"。不要用感情当作对付他们的武器，因为他们惯用理性。不
要把他们效在群体的环境中，因为他们更高欢独处。
对Me型人，你可以：
PDG
行”之类的活。
工作的动力是自我实现，对他说“这工作只有你才会微，别人都不
他们很谨慎，少发间，从自已说起。
尽量营造一对一的单强海通氛围。
他们看重实际，比较现实，说点梦想和末来。
避免身体按触，会让对方敏感。
因此，以下的通用话题应对Me型人超很适用的：
“你通常都是思考过后再采取行动，真不知道那些日行动的人是怎
么想的。“
“严守时间，因此对约会经常遇到的人非常生气。”
“你不做则已，"-做起来就会非常帮底，是个完美主义者。”
“在人多的场合你会觉得不自在，只面对一个人就会轻检许多，”
“你总觉得和男期友的关系太平谈了，期望经历大风大浪。
“对未来有很多计划，品热现在还没有行动。”
15i
说服之法
Chapler 3 
冷德术之人闲沟通第
生活中常常需要用你的“三寸不烂之舌”去说服别人的情况很多，需
要你说服的对象也很多，可能是你的父母，你的上可，你的期友，你的题
客··当对方接纳了你的观点建议，达到自已说服目的的同时，成款就感也
是无与伦比的。说股不是一种虽群，前是一种胜于维期的技术，如果不享
握说服的技巧，就难以达到理想的效果，冷读术的说服收巧以“攻心”为
上，新住了对方的“心”，才能让对方换受你的“心”。
·调节气氛
说服时的气鼠是相当重要的，在一个和善输快的气氧之下，说服成功
的把握就大大增加。如果一开始的气筑就想抢惯硬，人的心情也不愉快，
气使人的架势，谁甘心被你操纵，受你支配呢？
调节气氯首先要懂得察言观色，在对方正是想气冲冲的时候，空气中
明是有浓烈的火药味儿，你的说服只能是“鸡蛋碰石头”。我们的古人在
这一点可以说已经做得非常到位了。《战国策》是战国时代的史料汇编，
这部书记载了战国时期二百三四十年间各国在政治、军事、外交方面的一
些动态以及策士们爵说诸侯或互相群论时所提出的政治主张和斗争策略。
战国策》是论群文的典望，文中群臣策士们激烈精彩的说服论群之词，
对我们现在如何或功说服别人亦留下了很多值得借鉴的方法，是一笔宝费
其中有一第（慰龙说赵太后》，秦国计划打越国，赵国向齐国求教，
太后最小的儿子长安君作为人质，齐国才青出兵授助赵国。赵太后很偏爱
齐国提出条件；“必以长安君为质，兵乃出。”就是说，齐国要求多领用赵
长安君，不背等应这个交换条件，眼看案国虎视此，大臣们纷份进课，
老妇必睡其面。如果还有谁提出让长安君当人质的话，我就要朝他验上
吐口水！而触龙面见太后，针对太后的自私心里，巧妙地说服了赵太后。
般龙调见太后时，太后是“盛气”之下的，般龙敏锐炮唤到了空气中的弹
药味儿，如果这时直接表明来意，肯定是自寻死路。于是般龙先从自己的
身体健康状况起，然后再间间太后的风体是否无落，以一种拉家常的轻
PDC
松口气和太后闲聊，但就是这种“闲聊”起到了关键的作用，因为它缓和
了气氛，让“太后之色少解”，太后不再生气了。之后，触龙再步步为营，
慢慢推进，终于成功让太后答应以长安若为人质。
由此可见，气织是说服的第一步，走好这第一步，才有具体说服策略
可言。
·投其所好
你也许明过这样一个事；北风与太阳打赔说，它可以吹掉一个人身
上的大衣。于是北风使动感吹明吹，面那个人只是更用力总将大衣衰在自
已身上。于是北风刮得更加猛烈，那人的大表囊得更紧。无论北风怎样盐
烈，它始终未能吹掉那人身上的大衣。面太阳开始就将温暖的阳光酒在那
个人身上。不费吹灰之力，那个人就侵慢慢松开了大衣。接着，太阳更温吸
地照理看，联后，那个人将大表完全脱薄。
投其所好，知道对方需要什么是具有极强的说服力的。如果你在说服
的过程中，从买则都坚持自已的主张和观点，你越攻，期人就越守，你
攻得越监烈，别人款守得超紧固，结果往往就是适得其反，你应该站在他
人的立场上分析同题，给他人一种为他着想的题觉，如此一来，对方才有
可能站在你的立场上考虑同题，分析你的话是否有道理，从而决定是吾采
纳你的意见+
千万不要试图去“征服或战胜”对方，没有人愿意被你战胜。当
Chapter 3
伴找到了对方需要什么时，加以引导，载前他们去道求自已想要的，
这就是说服成动了。对方只会觉得，我被你说股了，只是因为我需要
这个东西。
在你推销一个产品时，不管你多么能说会追，口若恶间，如果你不把
重点放在“这个产品能带给你们想要的东西”，你说的一切都是废话，都
是徒劳的。
·以静制动
战国末期，秦国老将王巅，率兵攻楚。大军陈于楚国边境，楚军立即
发重兵抗敌，王前却只是专心修筑城池，摆出一最坚围守的要态，暗在
军中数励将士养精蓄锐，休养生息。一年后，楚军铜紧的弦早已松，王
英见时机已则，下令追击正在激退的楚率，此时的秦军将士人人如盘虎下
山，系得楚军不成军。
这就是以静制动的策略，诸葛亮空城计也是此计的代表。
有时候，话多不见得是好事，正所调“有时无声胜有声”。想想平时
我们买东西时，如果老板一直在渭消不绝地介绍自已的东西多好多好，说
出各种劝服你买的理由，而我们是不是需常会强出一副可买可不买的资态
呢？对方趋是热情，我们就趋是无所调，所以最后我们常常以低价买到自
招。当你讨价还价时，他会是一副无所调的样子，对你爱理不理的，可能
一句话也不说，什么表情也没有，大不了向你据摆手，告诉你您不卖。这
时，我们就成了被动的一方了。我们会猜想：难道是我还的价钱太低了！
难道已经有人先我一步，看中了这件离品？最后，我们只好按对方出的价
买走商品。
这就是以静制动，以逸待劳，以虚实，率制对方积极性的攻心战。
懂得这种策略的人才是真正的说服大师。
·动之以情
中国有句吉话：“动之以情，晓之以理。”尤其是中国人，则更看重
“动之以情”，如果在说服的过程中能以情感为妞带，你的日的就很容易达
到了。要不我们怎么会说，有时候情商比智商更为重要见？说股的过程其
实就是一个感情交流融遇的过程。
PDG
我们更“重情"。公司里，有能力确实重要，但如果你跟上可的关系好，
那就是锦上添花了。上司也是人，他最先想到的当然是服他建立起了感情
的人。市场上很多广告也是“动之以情”，从情出发，打亲情、友情、爱
情牌，往往收效显著。
人非草本，熟能无情？如果你能从感情上博得对方的好感，说服成功
自然就不在话下了。
16学会做一个听众
本来在之前的“会话策略”中就应该包含这一内容，在此之所以
单独提出来，是为了强调“听”的重要性，这也是很容易被人忽略的。
很多人可能是一个能说会道的演讲者，但末必是一个善于领听的听众。
在人跟人的沟通申，假如一味地说而不听，不但对方会对你的不礼貌
Chapter 3
切中要害。所以，与人沟通时，学会候听，特别是初次见面时，不妨
产生反感，面且你也无法了解对方的想法，任凭你再怎么说，也无然
傲一个好听众。
曾经有个小国的人来到中国，进贾了三个一模一样的金人，皇帝高兴
可难为了皇带，皇争请了很多金银床生方面的能工巧旺来鉴质，崛细分
辨，结果都是一模一样的。
说他有办法。老巨胰有成竹地拿着三根草，插人第一一个金人的耳朵里，
决决大国，不会连这个小间题都不懂吧？最后，有一位遇位的老大医
这霜草从另一边耳余出来了，第二个金人的积草从明巴里直接掉出来，面
第三个金人，稻草进去掉进了肚子里，里却什么动静也没有。于是老臣
得出等案：第三个金人最有价值！可见，最有价值的人是善于债听的人，
倾听才是我们最为宝费的本质。
美国知名主持人林克莱特有一次采访一位小朋友，闻总说：“你长大
按着间：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空熄火了，你会怎么办？”
小朋友想了想；“我会先告诉坐在飞机上的人系好安全带，然后我挂上我
的降落拿晚出去。”在场的观众全都笑了，都以为这孩子小小年级就这么
白私明。林克策特继续注视着这孩子，没想到，接着孩子的最组夺既面
出，于是林克果特间他说：“为什么要这么做？”小孩这才急匀势地解释
到：“我要去拿料，我还要回来的！"
别人在说的时领，你真的所懂了明？你是不是已整在把自已的意志强
加到别人身上了呢？别人没说完，听话请不要只听一率。
“听”也要讲究技巧，不是你带着耳余就可以听清楚的，必须用
“心”去，才能达到心与心的交流。
积极傲出回应，不断地用目光、表情或“翼”、“限”等语气词。
听完再说，不要随意打断别人说话，这是很不礼貌的行为。
善于及时从对方的话中拥提到对你有用的信息。
适时做出评价，让对方知道对于你说的内容我是怎么看的。
适当提间，以便加深对对方的了解。
保持适当的肢体语言。
据说，古的人们想更接近上旁，打算修建一座适到天堂的巴比伦
塔，上帝却不希望凡人到他居住的起方打扰他，于是他让不同的人有了不
PDG
同的请言，让人们无法沟通，因此人们都各以为是，通天塔也就没法够建
或动。现在的我们，即使说着不同的语言也能相互交往，为我们懂得沟
通，心与心之间的通天塔是可以搭建的，只要我们彼此沟通。领会了以上
的内容，冷读术让你的跨适畅适无阻....
Chapter 3
PDG
Chapter4
冷读术之火眼金晴篇
不再受骗！国牌算命师的弱术
润穿对方心理隔点
你的好朋友也能被我说中
别对我说说
习慎小动作的大秘密
宇如其人
利被背美冲昏了头脑
悬眼识才
经验积累，几乎在一闻款能透过人的表象看穿此人的内心世界。在我们
在FBI（美国中央情报部门），有专门的判断专家，信们根据多年的
的生活中，有些人就是有这样的本事，在最短的时间内就能迅速判断出对
方的性格、爱好、内心活动等。你是否也很期望自已拥有这样一身本领，
这样一双火眼金晴明？所调的“瞬间”也是建立在丰富经验，多次实践之
后才能达对的程度之上的。“冷读术”在此为你一星现如何续款一双大
眼金晴。当然，这些方法和技巧是需要读者你在生活中反复练习和试验
的，如此这般，才能将冷读术运用到炉火纯青的地步，真正提高你人际交
往的质量！
17不再受骗！目牌算命师的骗术
适段时闻，总是听到身边的期友说起算命的间题，四为大家都有不同
的烦能和速范。能们说：“哎，我都不知道自己该做益什么了，改天我去
个算命师算算吧，我是真的不知道了。”你是否也有同感见？在我们高举
“相信科学”的欺的今天，算命师这个行当仍然朝气蓬物，寻求的人仍
然络绎不绝。在如今这个高度竞争的紧张激的社会环境中，人们往往显
得无所适从，找不到诉求的出口，我人算命自然成为一些人揭开疑，指
明方向的一种方式。达其中有真有假，真真假假，对你的生括或多或少都
会产生一定的影响，为了不让你的全钱和时间自白浪费，这就是冷读术
PDC
你揭穿冒牌算命师弱术的意义之所在，
为什么我们会相信算命帮呢？
很多心理学家对此都做出了自已的研究和解释，揭示出的其中的一种心
“尼龙袜子”原理，或者“巴双姆效应”，心理学研究发现，当人们听到语
意不明确的间请时，往往容易向自己认定的方向去推测和想象。每一个人都
有自我求证的心理，自我求证的过程，对大部分人来说是一个自我麻解和强
化过程。比如，你买了件衣股，你白已觉得这件衣服很漂亮，所以当有人费
美这件衣服源亮的时候，你会在自我求证的心理作用下，觉得自己的衣服的
确量毋需置费的漂亮，会比平时更加信以为真，哪怕别人说的也许不是真
话。但当有人说衣服不好看的时候，你不会理会能们的看法，还很有可能想
方没法地把对方的评价当作是额炉，没有欣货水平等等。
钟情于自己的妹丝马迹，可舰对方只是有意无意始看了你一眠，也让你
你是否有过这样的经历，当你钟情于某人时，你会努力去寻求对方也
的心跳加速，因为你认为对方是在向你表达爱意。又比如，你很遇望得到
上司的宽识，一次上可只是拍拍你的期说：“辛苦了，好好干。“你赖时
短，料青山见我也是如此”的心理现象就是人的“自我求证”心理。
的结论的，面常常是一模期的话语，可为什么你就是会产生对方深知我
不知你有没有发现，算命师在算命的初步阶段是不会说出什么明确性
的感觉呢？因为儿乎所有的算命师都惯用这样的招数：说语意不明的话。
apter
自已的理解方式去推赢，你自已推最得出的想法当然符合你自已的内心，
这并不是对方说中的，这是白已得出的结论，可你还是会自动想略，还是
现象。算命利用的就是这点。
会产生对方看穿自已的倾向，这就是我们人人都有的“自我求证”的心理
有位心学家微过一次有提的实验：他在报纸上刊登广告，声称自已
是古量术家，能够恶到每个不相识者的性格。想不到竞有很多人来信求
证。这位心理学家极器读者来信寄出了数百份溢测评语。结果竞有二百多
人回信感谢，称费他的退测准确，十分灵验。可是事实是，这位心理学家
别人的好评，希望被人喜欢和费贫，但是往往事情不如你所恶；总体来
说，您是一个意志坚强的人，虽然有时也会费放织，但是到关健时划，
您还是会次案牙关，把困难费过去的；您的想象力率高，有很多美好的理
想，也有一些脱现实的空想；您想做成许多事情，身上益的潜力无
穷，相比之下，已经发挥出来的却不多.
看到了吗？都是一些模期的评语，放在等个人身上都是适用的，所以
这样的评语不可能不“灵验”。
这几还有一个例子，有三位考生一同去间算命师，想知道自已是否能
上榜，算命师什么也没说，只比出一个食指。这样一个简单的动作可真是
天机股的玄妙明！这位算命师至少在装出神器这一点上是做得十分到位
的，然而对于“比出一个食指”的动作，无论你怎么解释都是准的。
如果只有一个人考上，当然完全正确：
如果两个人考上，比出食指的意义就是一人落榜；
如果全部考上自热款是一个也不会落榜了；
如果全部都落榜了呢，当然就是一个也没考上。
所以，只有这几种可能性，无论需种可能性变成了现实，你都会佩股
那位算命先生“算得真准”鄂！
一位年轻人去算命，他在报自已的出生年月时，语无伦次，算命先生
他说：“你腔带三分惑，话中也有七分优，不是家中生灾据，就是生意遇
从他的口气和情绪中便探出，年轻人此时一定心排不定。于是算命先生对
不顺。”续下来年轻人道出限委，说出自已是下岗职工，为了养家期口，
PDG
准备去借钱实茶叶，这次前来算命，是想算算生意能否做成功。这时，算
命先生就说些左右逢源的活，说他命里有难，不过可能会逢化吉，机住
良机就能财运亨适。如果挣了钱，背定是老先生算得准，如果亏了，也是
老先生算得准，因为先生有言在先“命里有难”。
当我们看到一段概括性的、笼境的、一般人都适用的措述时，都倾向
于认为这段描述特别适合自已。因为我们都有“自我求证”的心理，在这
模期的信息当中，我们会以自我为中心去寻找，一且发现和自已契合的
信息，我们就会强烈地感觉到自己和对方是那么的相像，而我们是总能我
到这些类合的值息的，因为我们只是一般人中的一个个体，既然它适用于
一般人，也当热适用于自已。面算命师所使用的仗何就是：提供一些原据
的信息，让对方去导找自已的契合点，自已得出结论，从而再反馈给算命
郸，然后他们再很巧妙地在短时间内痛提到你反馈的信息，暴知你当时的
提供模期的信息—（你）自我求证—（你）反馈信息——（算命师）
心境和反应，并提供一些造合的患告。达就是“算命”的过程：（算命师）
锐猫提并造当忠告。
归根绪底，算命师只不过是高明的“套话”高手，他们想方设法地让
求算者先开口，多讲活，多提供有用信息。
当我们了解到算命师的心理策略之后，娜么我们应该念么敬才能
不被胃脾算命师许骗呢？我们完全可以采取毫无反应的方法，就是不
Chapter 4
管算命师说什么，你都不要有任何反应，不要透露任何信息，对方说
中了不要点头，说错了也不要忙于纠正，自始至终款是默默听算命师
说请就可以了。
前面我们提到冷读者会使用一种你觉得不是在间间题的提间方法，当
然算命师也用这招。
例如，算命师故弄玄虑之后，若无其事地说：“我看你的面相和气相，
就这样对他说；“在我告诉你之前，不如你先告诉我，你看到了什么吧。”
这时候的你千万不要沉不住气，千万不要国等他，如果你实在想说，
你也可以做得更“绝”，你可以连这句话也不说，完全只字不提。
看到你的毫无反应，任何算命师帮会投降，拿你无可奈何的。套请不
成功，算命师是无从人手的。
反应，高明的算命邦还是会利用机会，在不知不觉闻套出他所需要的信
但是，你还是要千万小心，因为即使你心里下定决心绝不会做出任何
息。
18你的好朋友也能被我说中
俗话说：“物以类聚，人以群分”，“道不同不相为谋”。跟自已某紫方
面相似的人往往会成为我们的期友，而我们自已也有选择这人作为自已
朋友的倾向。但是，殊不知，我们每个人都有一个与自已通常表现出来的
外表和内在不一致，基至最相反的自已，这就是我们潜意识里存在的矛盾
心理的表现之一。那么如何将这种矛盾心理外化出来见？方法之一就是找
一个和自已相反类型的人作为朋友。很多人都有这种倾间，只是我们没有
累觉到而已。我们在交期友的开始阶股，往往都会与自已个性相似的人很
谈得来，但是要进一步成为至交，更契合的常常是与自已很不相间的人。
细心的你是否发现，有人在选择自已人生另一半的时候，不高欢选择跟白
已相像的人，而起更喜欢和自已大相径庭的，这样有利于优势互补，自己
没有再对方有的东西也正是吸引我们的地方。
基于此，冷读术有这样一个基本的技巧，让你与对方初次见面时就可
以说中对方的好朋友大致是一个怎样的人，想一想，我们不但可以看穿对
方，就连对力的好朋友也可以请中，如此的一双火眼金请，如此的一颗润
穿一切的心灵，对方还不对你信任得无话可说？
有了以上的分析，相信票明的你已经得出了自已的冷读技巧。不错！
稳决就是，对方完全相反的特征就是他好期友的特征，你只要往对方相反
的特质方面销绝不会错！
最直接最表面的就是外表：比如，对方是个长发的女性，你就说：
“你的好朋友留着期发吧？”则有可需会说中。比如，对方皮肤白智，你大
可以大胆精测；“你的好明友皮肤没有你这么白吧”这样说既有猜中的可
能性，又道专奖了对方的好皮肤，这位女性期友对保的好印象只能是有
增而无减。
格。例如，如果对方是个患厚老实、不善言读的人，你只要说“你的明友
除了外表，这个技巧当然也适用于性格，确切说，应该是更适用于性
应读趋比较外向，开朗替发，很爱热用的人吧”就可以了，相反，如果对
方外向快，好像很其有领导力，你可以说：“你的朋友似乎有老实，顺
从型的，对吧？”这样请遇，多数时候都不会错。
很多时候，我们以一个服自己性格相反的人作为自已的朋友，是为了
Chapter 4
让自已的性格优势得以更好地发挥和表现出来，同时让白已的性格劣势得
到弥补，这就是我们为什么有这种相反的择友頭向的原因之一。如果你是
一个很有领导力的人，你不会喜欢跟你有同样感觉，基至是比你更有领导
冷湖术之文限金院
力的人，因为如果是那样，你在他们声前便失去你的性格优势了。所以，
如果你的朋友比较顺从，这样就更便于衬托出你的领导特质，当然，这也
正是作高欢的。如果你是一个喜欢安静的偏内间型的人，你会想，要是好
朋友也喜欢安静，你们俩在一起就毫无乐题可言了。相反，一个喜欢说
你的生活带来色彩和生机
可能你会说，这种技巧来免有点绝对了，有些人也不是这样的明。
对，我们并没有说绝对适用于每一个人，组是只要它对一部分人管用，对
消除你没说中部分的神奇橡皮源！
19°
洞穿对方心理弱点
每个人都有心理弱点，累张、恶供、不安、懂张等等，这是我们人类
自然拥有的情感。然而，在人与人的现实交往中，我们是需要进行情绪管
理的，特期是在商业判桌上，你表现出的累账和恶供就是对手直由要害
的切人点。有些人可以将自己的情堵管理得很好，几字不留一丝痕遵，有
些人发于心，表于外，内心感觉一览无余。学会看穿对方的心理弱点对于
我们成功说服对方，改克对方是有相当大的需助的。
·一看便知的紧张
“流汗”是我们迅速判断对方紧张情绪的标志。生活中，我们都有
“流冷汗”的现象，因紧张或是其奋引起的神经亢奋，会使我们流汗，
而异的，有些人的孩下意常流汗，总可以看到衣服的肢下部位没湿一片。
PDG
还有一些部位是我们眼情很容易就能观察到的，比如，鼻子、前额、手
若是天气不热，而你的育谈对象的以上部位却道着汗，那么他的心
理十之八九都是案张和不安的。由于流汗南有了相应的动作，例如，不
时以手拍操状手心，摘下眼镜换票上面的雾气等等，这些动作都将对方
的累张情绪淋演尽致地表现了出来。同时，这费流开的现象还会伴随着
验色发红或苍白、手发抖、蛋吞口水等。人在极度紧张的状态下就容易
产生严重的干满现象。有费胆小怕生的人，在公开场合讲话发富的时候
就经需产生这种干渴的现象，这款是为什么有些人在上台之间要一直喝
水的原因。
另外，对方的呼吸也是帮助你判断他的累张情绪的标志之一。心胜因
兴奋或累张前点志不安、评伴乱跳的时候，必然会伴随着呼吸频率的变
化。比如，我们在观有紧张制激的体育比赛时，你是否觉得你血压升高、
心既加递、呼吸变快见？这延必然的生理变化。血压和脉期我们难以从外
表看出，但是呼吸是对方接饰不了的。谈话时，如果对方呼吸有变快的迹
象，那就说明对方此时此刻是处在震张的情绪中的。
?用镇定对付感供
清代若名的“扬州八怪”之一的郑板桥，一天夜里，他吟诗作面后使
Chapter 4
合。但他没有优张地起来限处减叫求教，面是在床上翻了个身，假装避候
人房就接，睡梦里听到屋项有声响，他立刻知道有一个府贼光临他的寒
睡宽，进连期地吟了这样一首再：
冷读术之火限金
“细两蒙蒙夜况沉，架上君子进我门，
履中诗雷有方卷，床实金银无文。
那位窃贼正准各既人房内，突然听别主人的“梦活，发觉这量主人
在害告他，于是他伏在案上，大气都不敢嘴一口。正当他准备要潘出去的
时候，那板桥又吟了一首诗：
“出门休惊黄尾犬，越墙莫积兰花盆。
天寒不及被衣送，感着月色赶豪门。"
不得不说郑板桥是一位打心理战的高手则。要说他是一位手无得鸡之
力的一介书生，需对有待无总的窃赋，能不害怕吗？骨定还是心有儿分余
悸的，然再他故作镜定把危机化解于无形，还让闭载在不知不觉中配合
着他的指令行动。
这就是小给的心理弱点，你越镇定他就越忧张。小售之所以会有待
无芯，利用的就是人们害怕恶俱，担心伤害的心理弱点。很多人面对
小愉，总是大声呼贼或立则遮走，看到你如此害怕自己，小编便更加需
张。这种下意识的反应，他们早已见怪不懂了，所以根本无法有效制止
还超假装不客怕，只要你的反应是冷静的，就会让小签自乱阵脚，大惊
小偷行窃或伤人的行为。相反，如果你保持镇定，不管是你真的不害怕，
失色。
我不禁想起以前看过的一部宋丹丹主演的电影，有这样一个镜头让
我现在想起来也历历在日。一天，有人蔽门，案丹丹打开房门，发现居
然是一位男子欧神恶然地拿着一把菜刀站在她家门口，宋丹丹先是模自
然地一惊，但是马上笑容可揭地把对方迎选门，一边请他进属，一边热
情地问：“你一定是来推销菜刀的吧？叹呼，正好，我们就是缺一把好
刀，我们那把刀都境得不行了。说完，又是端茶又是送水的，还对对
方啦寒间一香。那位则才还凶神恶然的男子见此最，惊详之余反例倒被
了一就，最后仓径离开。第二天，那个男子登门拜访，当面政谢，对
宋丹丹解释道，原来一直以来他都过得极不顺，觉得社会对他很不公平，
觉得全社会部对不起他，昨天他是想案承人，以此来报复社会的。没想
到，主人的热情和善良打动了他，让他觉得世界上还是好人多，给了他
重新做人的勇气。
PDG
主人巧地表现技巧，还由于那个男子真减的杆悔让我感受到了人间的真
这个电影片段这么多年来一直深深印在我的脑海里，不仪仅是由于
善美。
言归正传，要对付小愉这样的人，懂张只是助长他的气始，只要你保
持冷静、镇定和轻检的志度，就会弄得对力一头雾水，摘不清你的真实想
法，这样你便可以扭转乾坤，反败为胜，
?小技巧大用处
冷读术总能让你拥有从组节处见真知的本领，有穿对方心理弱点
的倾向，面大脑幸管手指的区城相当大，因此，内心情绪客易在手指
上体现出来；
把戒指在小指的人，心中可能感到累张、压力。
蒙在无名指的人，情绪可能有些不稳定。
最在中指，很可能表示心中压舞着某些模悠。
在食指的人，心中可能减看某些总供。
款在大拇指的人，心中往往是不安的。
自己的大拇指，使会平静很多。如果感判惯多，提差中指怒气款就会消
当然，也可以反向应用这些法则，比如，心里不安的时候，模损
减很多。
Chapter 4
你也可以则意把戒指最在对应的手指上，无形中给了自已心理瞻示，
也有助于克服这些心理弱点。
净语术之大金质城
要你是一个善于观察和总结的有心人，对方心理弱点留下的媒些马遵都难
还有很多可以润穿对方心理竭点的方法，在此就不再一一介绍了，只
适你的法吸！
20别对我说说
这是一个真实的世界，但是也是一个说言的社会，生活中到处都充斥
看各种各样的说言，有恶意的也有善意的…...
·从美说起
最新美剧（别对我说送》（(LieToMe》）火爆荧屏，中文译名与英文
会看穿你的谦言”。很多人乐此不疫地沉没其中，跟着主角一起去辨期对
方的说言，想象自已款是一个大货操、行为学家。
调查表明，一个普通人在淡话的时候，平均每10分钟要说3个读
话"。《别对我说说》的剧情是如此的不可思议：男主角Lightman博士成
立了一个私人机构，利用自已的所长为调查犯罪提供帮助。他的同事包括
Foster博士
一名杰出的心理学家，Loker-
一光全不会激说因此饱会图
果的首席分析人员，还有Torres，简直就是一个“人体测流仪"。男主角
Lightman博士只是简单地看看你的限请，观案你的小动作，听你的声音
...就会知道你是否说流，以及为什么说说，真是出神人化，神乎其技。
虽然这是电视别，但是别以为（别对我说说）的情节都是编别在朝编
乱造，其实都是有科学根器的。该剧的灵感来自于行为学专家PaulEkman
博士的科研究以及畅销书（TellingLies》（（说说》），PaulEkman博士是
PDG
研究情感与面部表情关系的先驱，他被认为是20世纪最卓越的100名心理
学家之一。所以虽然是电视剧，艺术的夺张是绝对存在的，但是我们也绝
对可以从中学别很多如何识明说言的方法。
·说话连篇
心理学家认为，人们会不自始向别人撤流，有时连想也不想，基至
不承认自已在微说，一项调查显示，男人一天平均对他们的伴倡、老板和
同事激说6次，面女人一般是3次。
以下生活中的试言你也一定经常说吧。
“我才在路上堵车了”
——其实是自己起床晚了。
“你穿这件衣服很好看”
一给对方以款届，不让对方难过。
“我刚好要给你打电话呢”
—我已经不记得要给你打电话了。
“我给你发过短信了，你没收到码？”——还是忘了。
“改天找你竭茶”
“没事，我很好！”一
——那天再见还不一定呢。
一给对方以安影，让对方不为自已担心。
“前，这个宝宝真可爱”
好难看的小家伙。
“我常到这儿来买东西，难道不能便宜一点喝？”——其实是第一次上
门。
"今天晚上要值班，不能回来了”一又跟同事相约打麻将。
"对不起，我们蓝事长正在开会，我在不力便见你”
开会就水远在开会。
-且现在在
Chapter 4 
“你这只是小毛病，好好休息一下就没事了”
其实是病得严重，
净协术之火服金陵城
怕你承受不了响。
“你银聪明，只要背努力一定会成动的”。
一无论怎么努力也难成大
事。
至可以不到一秒钟就虚构出一个说盲。
可见，说言款就像空气一样很自然地就存在手我们的生活当中，我们基
·善意的说言
美国旧金山加州大学心理学荣誉敦授P·埃克曼对谦言和骗局的研究
长达40年，他说：“说说是人类社会的重要特性，人们在社交活动中应正
确理解说谢现象。”流言分为不同的种类，一种谦言是吨格的假话，其至
是恶意的假话，为了达到自已不可告人的目的而骗人；另一种言是善意
的，为了别人不受伤害、免除据过等，生活中人人都会说资话，关键是要
分清说言是善意的还是恶意的。
如果我们的生活里完全没有说言的存在，那么这个社会款会变得了无
生趣了，说言可以当作是社会的“调说别”。如果我们把一些礼貌上的费
美词，或社交辞令一律加以否定的话，那么人际闯的关系就显得精竭无味
听说意大利是世界上最会说客套活的民族，下面是他们针对说言的功
效所写的一算文章。
“礼院上的说话和客套话，偶尔会被利用则功利主义方面，但是大体
来说，大部分的就话，都是送用在促选社交及目常生活的小节上，因为这
种客套活，是人际关系的润滑油·在意大利，人们都把这些客套活当成
生活不可缺少的调剂品，而且不太计较其中的含义。”
“西服店的商人，称费质客体志优美。”
“牙科医生称费你的牙齿像古代罗马人的一样美。“
“内科医生说：“这种病不太要紧。"
“定做魅子的时候，鞋店的老板一定会对你说某月某日一定能做好，
品他知道有时候不能如期收好，但是这种说活为的是安你，使你的心
里有安全感。
PDG
以上达些例子，是从意大利人所落的《目常生无伤大雅的流话》中
摘求下来的。
依照潜意识，说言又有有意识和无意识两种。有意识的说言是为了达
到目的面说的，如款诈款是有意识的说育。无意识的说育是指没有动机，
没有目的两说的说话，如小孩子的说话和一些习慎性的说话。
不是所有的说言都是不好的，善意的说言就是关留的。关键在于如何
辨别人的读言，和自己如何拿握说谦的度，学会说善意和美丽的说言。
?说流的信号
在这个人心难谢的社会，哪些信号能帮助我们识别说言呢？不能单凭
身体或面部某一部分来判断，再应该把说活人的面部表情、股体语言、声
等等多种要素结合起来综合考患，以提高判断的准确性。
说诺信号1：声音的变化
组，类似这些变化的声音都表明有说说的殊疑。
专家们研究出的辨说商招中，首先就是所声音，比如声育发或变
埃克受教授在旧金山大学对509名试验对象的识谨能力进行了测试。
这些人包括机要人员、中央情报局和联邦调查局的特工以及大学生。让他
们看的录像中有十个人说话，需分辨出哪些人在说说，需些人讲真话。
其中一名女士假想自已有着看一求鲜花，并对可爱的鲜花满口贾美。尽
的退疑，言辞果板，手势僵使。一名安全部门工作人员断定这名女士在说
管她说话时面带笑容，但还是有几名受测者发现了她的声音中有一种奇特
就。其实这名女士看的并不是真正的鲜花，而是主测人据放的幻灯片。
人们在说谱时，声音的事正常变化尤其明显。说读者的声音还会不自
觉地拨高，说时升高音调往往是说说者为了拖伤虚弱的内心。
说证信号2：假笑慕系一切
美国匹款堡大学的心理学教授杰夫里·考思正在研究测量疑犯接受审
间时面部肌肉变化的机器。“我们可以说出每块肌肉动了多少次，它们停
闻多长时闻才变化的，受试者的表现是真实还是伤装的。”他解释说。
不过你不需要考思的机器就可以发现量诱的男友或者心虚的小站赖，
匀的，在面部的两边是对称的，它来得快，但消失得慢，”考恩说，“它牵
伤装的笑容来得比较慢，面且有些轻微的不均衡，当一侧不是太真实时，
另一侧想做出积极的反应。最部肌肉没有被充分调动这就是为什么电
影申的“恶人”冰冷、恶毒的笑容永远到不了他的眼部。”
假笑是皮笑肉不美，而发自内心喜悦的美不仅需要呢爵的运动，而且
需要服情用围肌肉的配合。所以假美绝对能出卖对方说流的整密。
说流值号3：不提及自己
一个著名的例子是儿年前，美国总统比尔，克林锁在向全国讲话时，
人们在说说时会自然始感到不舒服，他们会本能总把自已从他们所说
的谦盲中删除出去，撤流者往往较少使用第一人称（比如代词“我”、
已和流活保持距高的下意识手段。
所以如果你向某人提问时，他的国等总是反复地省略“我”，他就有
被怀疑的理由了。
说说信号4：联神的方向
小时候，当我们说说时，父母一眼就能看出来，他们会说：我知道你
背定又微说了。小时的我们不懂得伤装，缴谨时必然心虚，不敢直视父
呼的联晴。
声音或图像时（换何话说，如果他们在撤说），他们眼球的运动方向是右
人在说说时眼请会向右上方看，大部分人，当大随正在“建筑”一个
PDC
上方。如果人们在试图记起确实发生的事情，他们会向左上方看。这种
“跟动”是一种本能的反射动作，除非受过产格训练，否则是假装不来的。
说谨信号5：说说者从来都是演水不漏
人要记住一段时间里发生的所有据节是摄难的，所以当你间对方咋晚
都缴了什么时，没说流的人在叙述中会反复纠正自已，不断地理思绪，
们可能会说；“下了班国到家就洗了个操一一哦，不是，我好像先吃了
情节都是他预先在买随里设计好了，说出来的时候自然款十分顺畅了，恰
恰款是这种演水不漏才暴露了他们自已。很多侦探剧里，如果有人在间题
面前回客得超是头头是通，毫无破调，赚费反而越大。
还有一些小技巧也可以巡速帮助你判断对方是否在说说，比如：
真正的吃你表情转将即遇，超过一秒钟便是假装的。
对问题的生硬重复是典型的激说。“你咋天见过他妈？”“没有，我没
有见过他。“
损界予是说时的一个下意识的动作。
说活时单消单动，表示对所说的话极不自值，是说流的表现。
如果对方对你的质间表示不屑，通常你的质间是真的。
当面部表情同边不对称的时铁，表情极有可能是装出来的。
索。
总之，只要你尽可能多观察人的各方面表现，就能发现其微说的线
Chapker 4
·诱其坦白
冷幼术之火服金陵城
当发现了对力是在说说，我们又该如何做才能让对方白呢？
方法1：反需问说滤者网一个问题
间对方间题，然后等他们国答。间第二次，回答会保持不变。在第二次
和第三次之间留一段空歇。在这期间，他们会想“我已经蒙混过关了”。于
是身体逐渐效松，慢慢地他们已经不在说说的状态中了，这时你再次间之前
部个间题，他们不是施落成多就是倾向手组白。他们会说“附才我不是服你
说过一遍了喝？”然后勃然大怒，也可能会“我还是向你组白了吧”。
方法2：要使对方有安全感
对方到没有成心，有安全信赖的感竞才会容易说出实情。我们最好
说；“事情不严重，你把实话说出来吧，不要累的。”同时，你还要注意你
的身体姿势，不要给对方累张威胁的感觉。看着对方的最靖，把头垂向一
边，斜靠着，使用开放的手势，不要托手叉起来。这些身体语言没有恶吓
性，鼓励别人说真话。
方法3：不要进攻性的质问
“你明明就是在说说！"
“你为什么要说说”
“你是在骗我吧？"
这些争群帮超意无意义的，这会令人助备，死守他们的说言。不如间
候看则他的？”这种其体的提问远比洁难式的提问效果好得多。
习惯小动作的大秘密
每个人都有自己已的习惯小动作，在举手投足之间，这不经意的小动
作都录端了我们的个性特征，真实地反映了我们的内心活动。读懂这差身
PDG
体语言，可以透视对方内心和性格，对我们的人际交往是大有神益的。
与人交读也好，开会也好，公众场合也好，腰自一个人采看也好，有
些人很喜欢抖既，这种小动作不登大雅之堂，但是习惯者总是习以为书。
这种人最明量的特征就是自参，很少考虑别人，凡事总是从自己出
发。对别人膏需，对自已知足，但是这类人也往往很善于思考，经书会给
期友提出一些好的建议。
●吸烟者的秘密
吸竭者在特别案张的时候是不拍竭的，追们会把爆再灭，再他们在境
怒的时候则常常会大口大口地吸烟。所以如果一个吸爆著突然把烟熄灭，
不再悠悠地吞云吐雾，这说明他突然变得累张或是缴出了某个决定。
·走角落
这种人多率是属于自单整的，他们不喜人多的地方，总高欢找个解
静的角游生下，喜欢走角落的人的性格大多都有怪异的一面，他们很版
追，大家都说某件事不能做，他偏要缴做看。你说他不行，能偏要做一件
事给你看看，证明他行。调动这种人积极性的最好的办法就是表扬他们，
让他们感无到自已身上的很多优点和长处。
Chapter 4
·腾手指关节
这类人高欢把自已的手指得略嗒略嗒的响。这种人满腔热忧，思想
敏锐，喜欢吸引别人的注意。他们通常精力旺盛，非常健谈，喜欢钻“牛
何代价而路实努力去干。
角尖”。对事业、工作环境比较挑期，如果是他喜欢干的事，他会不计任
·咬笔杆
这种人的神经经常是十分紧张的，缺乏安全感，但他们是诚悬又忠心
联联的朋友，很能为别人著想，经常会自我反省。但当一些小事情进行得
不期利时，却又会过分累张，方寸大乱。
·摆弄头发
他们大都性格鲜明，个性突出，爱增分明，是一个情绪化的，常常感
到部阅焦课的人物。对流行很敏感，但忽冷忽热。您们高欢拼搏和冒险，
不在孕事情的结局，他们在某件事失败后总是想：我问心无愧，因为我去
尝试了。
·边说边笑
这种人笑神经特别发达，信们不管自已讲的活成是对方讲的话是否好
美，常常是连话都没讲完就开始笑了，与信们交淡时你会觉得非常轻松愉
快。信们大都性格开朗，对生活要求从不费期，很容易“知足常乐”，高
有人情味。惠感情专一，对友情、亲情特别珍借。人缘较好，喜爱平静的生
活，但是往往缺乏积极向上的进取精神。
*摇头尼脑
这种人特别自信，有时是自负，基至是难我独尊。他们往往对你为他
办的事感到不满，因为他早已有了自己的一亲，他们只是想从你做事的过
程中获取对自已的某种启发雨已。他们在社交场合很会表现自己，都时客
会遭到别人的厌恶，但是对事业一往无前的精神也常受人黄叹。
PDG
22字如其人
俗话说“字是人的第二张验”。可能在我们小时候，善爸妈妈就通着
我们练字，写得一手好字可以给别人留下好的第一印象。字如其人，你的
笔造就能反快你这个人的特点。
从安观上讲，人作为社会化的高级动物，在认识世界、改邀世界
的过程中，不但能感知事物，而且能把感知的事物记下来，经过大脑
复杂的思维循动，形成各不相同的世界观和个性特征，进人潜意识，
在一定的条件下，通过一定的形式表现出来，文字就是其中表现形式
的一种。
古希赌暂哲学家亚里士多德指出，笔遵反映人的性格。一些心理治
成家中，“笔遗学”已被公认为心理学的一个分支学科，日前在西方，
笔连分析已渗透到各行各业，如招聘、升学、择业、司法鉴定等各方
Chapter 4
例如；关国已有300多家公司聘请了笔连学家组任顾间。信们认
为，避过笔速分析可了解应聘者心理状态，把笔迹分析法应用于公司
的据聘工作和管理工作申，可使员工缴适合手自已性格的工作，做到
人尽其才。
笔迹分析测试是人才累质测试的一种，是一种根据书写者笔速的特点
和规律，鉴定书写者个性、心理、能力和行为方式的一种人才测评技术。
与其他测认手段相比，笔连分析更能准确地测试出应聘者的自然属性和隐
形属性。它针对个人来说，如没有特要求，笔遵分析则是一种综合性的
评价，包括性格、能力、品质、人生观、人际关系、感情、情绪、主要优
缺点等等。
察，即笔压、字体大小、字形这三个要点来研究分析这个间题。在此，笔
笔速分析的方法很多，由笔迹了解人的性格，可以从三个方面来观
者总结出儿个例子以供参考，
·字体形状看个性
正方形字追求稳妥
表现在个性特征上，这种人品行端正，为人正直，费任心强。办事稳重路
字体的高度与完度基本等期，横平整直，书写很规范，类仪于格书。
实、细心谨慎。遵守纪律，原期性较强，思想相对保守，尊重传续，遵纪，
守法，原则性强，但在行为方式方面不灵活，有些循规蹈矩，需守成规，
缺乏创新意识。
形字性格和
性格坚期，社会现实适应性强，不偏执，不喜欢与人产生正面冲突，自我
书写园形学的人，一般性情随和，心地善良，善解人意，看重感情，
克制能力强，考虑周全，但过于克制自已的需求，有时候行动不够果敢，
做决定时营营我像不决。
连笔型字思维灵活
这种字体写法灵活，笔形随意，克服了字体机、划板、不灵活的特
点，很多时候都是书写者白已创造性的笔函。习惯写连笔型字体的书写者
思维灵活，不狗泥，不围守除规。善于抓住事物的重点，具有得强的逻供
思维能力。
PDG
习惯于书写这种字体的人一般有较强的自信心，积极进取，富于行动
长方形学开拓进取
性，处世发借分明，具有勇于开拓的精神。
高形字相有项强的股力
的写扇形字体的人有项强的教力，整思不我的意志，有时基至是周技
点。
已见，爱钻牛角尖，假事有计，供有时也有则假僵化，缺乏弹性的缺
·字体倾向看人格
字体右领者——e型人
写的字左边略微往上，亦即稍微往右倾斜的人，属于“感情型”，他
们对精神领域的东西感兴速，并渴望自已能在精神领域里有所发展。待人
友好，性情开朗，为人低大方，有同情心，有率献精神，集体观念比较
强，偏好社会互动。属于我们在本书中称为“ve型”的人。
字体左缓者——me型人
反之，写的字右边往上，亦即稍微往左倾斜的人，属于“理论型”，
有抑划感情的倾向，属于在本书中称为“Me型”的人。写字字体向左倾
的人在社会生活中小心谨筑，常常关注自已，对周围环境反应冷漠，情感
压持。观察力敏锐，可能是个好的候听者，不容易与人产生正面冲突，比
较独之
Chapter 4
·书写速度看反应
净谢术之火明金睫糖
速度指适笔的快慢，反映书写者反应能力与理解能力的快与慢。
速度快
速度快的人，-般每分钟可以书写40个字以上。
线条流畅，笔画与笔圆之间连笔较多的笔遗书写速度往往很快。书写
书写速度快的书写者活没、机敏、灵活、反应快，头脑灵活，不知
倦，但易冲动，情绪不稳，粗心，缺乏忍谢力。字漆草需且写字速度很
快的人，工作也很快，这类型的人，适合做一贯作业的工作，对需要精难
细球的工作就会感到不耐烦。
速度慢
这种书写者一般每分钟书写的速度不短过25个字。
书写速度侵的人，一般性格不活泼，安静，有思耐力，不勤奋，缺乏白
信，犹像不决，不敢大期向前。写字谨慎前慢的人，工作时偿会常仔组，
改改不倡，然而一且被筐促加快速度时，就不能发挥原有的水准了。
·字体大小看心理
习惯于写大字的人喜欢引起别人的注意，好表见，做事比较迅速但有
大字好表现
鲁养，不注重细节，往往也是以自我为中心。
小字好谦
习惯于写小字的人，通常是喜欢内看的，不喜欢被别人注意，内向益
湿，比较敏感，注重细节，误率悬顺。
中等字置实践
习惯于写中等字的人注重实践，偏理性和现实，对外界适应能力强，
工作中程容易与人友好相处。
·书写笔压看意志
笔压是指笔尖落到纸面压力的大小，换何话说就是用笔的力度。
笔压重
用笔力度大，这种书写者意志整强，精力充净，做事有恒心，有
毅力，有期晚，不怕国难，男于迎难而上。有主见，自己下了决心一
PDG
般不受他人影响。但同时这种书写者也具有解强、固执、刷自用的
特点。
笔压轻
用笔力度小，这种书写者性格随和，谦虚，处事灵活，积，有可塑
性，但往往微事犹豫不决，不果断，缺乏自信和决断力，不款男挑重担和
承担风险。
笔遵家雅曼把笔遵学研究的成果分为七个大类：
书写的压力反映了人精神和肉体的能量。
笔两结将方式代表了书写人面对外部世界的态度。
书写的大小是自我意识的反映。
连笔程度反快了思维与行为的协调性。
字和字行的方向是人自主性及社会关系的反唤。
书写速度与人理解力的快侵慢有关。
整篇文字的布局反映书写人函对外部世界的态度与占有方式。
过去在很长一段时间里，笔连学在中国一直被视为伪科学、唯心主
义、对建连信，没有得到相应的发展。而其实先笔逐判断人是一门很深奥
的学间。
Chapler 4
别被赞美冲昏了头脑
人的天性是喜欢被费关的，准都恶意听好听的语，就是你平时讨厌的
人费美恭维你几旬，就也会觉得对方好像没那么碍取了，心里也会由衰的
高共，适当的费美能激发我们的积极性，提升我们的自信心，有助于我们
的进步。但是，闻对登美之辞，切不可忘乎所以，速失力向，小心他人对
你别有用心。
当别人费美你时，首先应该分清费美来自何人，欣贯者平时是一个怎
样的人，如累是你的领导上司表场你，这当然是非常令人愉快的，他们的
欣贯对你日后的发展起着很大的决定作用，是你平步青云的开编，因为他
们跟你没有直换的历害关系和厉害冲突。但是，如果欣赏和费关的话出自
跟你有过节的人口中，这时你就要提高需惕了，对手没那么容易良心发
现，想膜你握手和，对方多半是在挖个境等差你往里跌现。比如，你的
一位同事对你说：“你在我们公司里最能干了，只有你可以胜任这项工
作。”或是“你太能干了，这事要是交给期人去做，绝没有你做得好，”如
此种种，对力一直在势力始给你最高相，你可别逆来顺受，接住高损欺起
来，面且还梵得款得很舒服，要是这样，你可就中了对方的圈套了。仔组
想想，这些把你纬上天的话在别人耳中听来会是什么样的感觉？你是最好
的，那别人算什么？所以，对方散意治高你，制造你高不可攀的形象，其
实是为了让其他人对你看不顺最，长期如此，你必将处在恶立无覆的地
一种谦虑酒慎的作风。两对对力过分的夺奖，你不期公开说：“你过奖了，
位。千万不要被这些费美之调冲昏头脂，觉得自已就是最好的，时刻保持
我没有你说得这么好，这事换了你或是其他人做也一样能做好，面且比我
做得更好现。”你表现得如此漾进，对方也拿你没敬，也给务人間下了你
虚心不斯散自大的好印象。
还要学会分解别人的专奖是吾是出于真心，言调是否太过夺大事实。
如果是出于真心的奖，面部表情、语气节类都是能够看出来的。虚情假
意的表损，除非对方是一个伪装的高手，你也是能判断出来的。自己应读
在心里错量据量自己到底微了什么，到底有没有对方说的那样优秀。总
PDG
之，在费美面前，要保持清醒的头菌，识对方的围套。
24慧眼识才
耶脉基督曾对他的门徒说过；“你们是这世上的益。”这句请有两层含
义：一是为人类这碗汤调咪；二是清洗人类社会属烂的伤口，让他感觉到
痛，但是有消毒的作用。人才、精美就是这样的一种盐。“人是公司最好
的产品，”这是日本券名企业家松下率之助关于人才价值的除释。人才是
一个企业得以发展壮大的不竭的财高。尤其是作为一名管理者，如果不能
识才，成人才流失或理没人才，在竞争中必将会处于不利的地位。
“千里马常有，雷伯乐不常有。在一个企业里，一些工作人员的巨大
潜力被无调跑浪费掉或末能得到充分的发挥，是常有的事。那么，如何慧
最识才，如何才能假则一个解识千里马的伯乐？
*人才的不同类型
Chapter 4
创新型人才
这类人才很有能力，善于变适，思路新，能够应付各静复杂的局面，
能够找到恰如其分的解决难题的方案。拼搏精神板强，行动富有管险性。
对事物有敏锐的深划的润察力，能抓住决策和实际工作的机遇。绝不因循
守旧，墨守成规，雨是更喜欢提出新间题，导新思路。创新型人才比
自信，他们深信自已的价值，深信自已所从事工作的价值，即使造到误解
和差折也不会轻易改变白已的信念。他们般力比一般人强，一且认准目标
，就集需不含，不达目的决不累休。
国外一些成功的企业家提出一条识人、用人取则，即无“合理错误”，
弃之不用。所谱“合理错汉"，是指收于开拓，款手置风险，在激双竞争
中却由于对手太强，或对条件估计不足等一些客观原因遗成的失误或错
误。这是创新型、政于冒风险的人才常犯的错误，-个不款冒风险的人，
在竞争中丧失的机会要比拥提的机会多得多，对企业可能造成的损失将无
法估量。如果不冠这些借误，说明他没有创造性，更没有竞争力，平需保
守之人是没有建树的：
通灵型人才
这类人才通常知识面广，处事能力很强，西通灵活，善于人际交往，
有很强的综合能力，配且看得事物的全局性很强，善于集思广益，协调各
方面事务，能应付多层次、多角度的同题。这也是不可多得的人才。
实干型人才
这是任何企业都应必备的“工兵”型人才。能们乐于理头菩干，吃苦
精神极强，一向不负功取巧，腾实认真、很讲求工作效率和质量，缺了实
千型人才，任何新思想新创意都无法付诸实。
·如何辨识人才
史记》中记载着这样一段款事，文候想从貌成子和宝质两个人中，
选出一个为相。这两个人都很有才于。魏文候不知道应该如何取会，就
同传的重尽李克。事克列举了五条辨识人才的标准：
“居其所亲”。
类人。省若个人平时结交的都是些驱朋润友、部色之徒，或是道带败
“物以类象，人以群分"，从此人平常交往的人便可以看出此人属于署
环、阿澳逢迎之翠，就可判断出此人多率也非兽类。
PDG
“富视其所与”。
意即此人有了钱之后，看他把钱用在什么地方，是济购扶费，用于正
义的事业呢，还是沉论于花天酒地，平些不正当的非然勾当，这可是有天
骤之别的。
“达规其所举”。
当此人任途通达，挥有高官得位之时，要看他举荐、重用些什么样的
人。俏若他重用的郡是资德之土，此人必然资德，反之亦然，
“穷”即身处困境，当一个人遇到推折时要观联偿是不是有所不为，
“穷视其所不为”。
是不是能够严格要求白已，谨慎言行。
“贫视其所不取”。
一个人在顺境中，要坚持操守并不很难，但在围危中仍然能够保持高
贵清白的节操，就显得难能可费了。所以在他货寒穷苦时，要看他能不能
圣持追德操守，不取不义之财。
这是我们占人提出的识人标准，字字球，每们精辞，用到今天仍
然适用。
再看一例；
清代的曾国落不仅自已是一个旷世奇才，间样在识人、用人方面也是
很撞长的。一次，李湾章向曾国落举荐三个人才，恰好他出去散步了，于
Chaper 4
是三人便在厅外等候。曾国落散步回来，待李湾章说明来意，正想让他考
累三人时，曾国落讲到：“不必考察了，面间厅门、站在左边的那位是个
患厚老实之人，办事让人散心，可涨他做后勤供应之类的工作；中间那位
冷课术之大服金陵
是个两闻三刀，阳率朗违之人，不可信赖，绝不可委以重任；右达部位是
个将才，可独当一面，将案作为不小，是难得之才，应该予以重用。”车
鸿章很吃惊，问曾国落是忽么在这么短的时间内看出来的，曾国落解释
道；“刚才散步回来，走过他们身边时，左边那位低头不敢你视，可见其
过之后就左赖右盼，使知此人当闻一套，背需一套，不可信费；右速那
小心谨慎，忠厚老实；中阅那位在我经过之时，表面上毕恭毕款，等我走
位，始整费拨前立，双服目视前方，不单不光，是一个大将之才。”曾国
落所指的右边那位大将之才，日后便是担任台湾退托的刘铭传。
可见，人才与属才的不间之处常常会从一些军节中体现出来，这些貌
似平凡的细缴小事可以表现出人才不平凡的特质。
标准石油公司作为一家大企业，内部人才济济，高手如林，无论是才华还
石润大享洛克非勘卸任后，把董事长的职位传给了阿基钠特。面关国
是能力，在阿基物特之上的人几乎数不胜数，但落克非部选中了阿基物
特当董事长。早在很久之前，当阿基勃特还是美国标准石油公司的一名小
职员时，落克非勘就发现他办事尽心尽职，脚陷实地，尽心竭力地维护着
公司的声普。不论在何时何始，凡是要求自已签署的文件，阿基勃特都会
至在书信或收据上，也不会忘记写这儿个字。当时，落克非职担任美国标
准石神公同的董事长，听别人说起此事，他为公司有这样一位惠心歌耿的
应员感到十分高共，并且其政勃勃地与阿基物持见面和交淡，共进晚餐。
按理说，写“每桶4美元标准石油”这儿个字是举手之劳，认真微起来都
不会太难，可阿基勃特这样坚持不案，始终如一，实属难能可贵。落克菲
勤认为，达样对公司患心款映、族强坚定的人是重事长的最佳人选。阿基
勤特果然不感使命。
此外，了解人才的最直接方然款是与他进行交流，“言由心生”，从对
方的决吐中，就可以获悉他们的观念、才学和品您。比如，当你同对方：
“你对公司以后的发展有什么建议吗？”如果对力能有不同导常的发展
光，那么此人应该多加重视，是共谋大事的伙伴，通常，三盲两语就可以
切中同题要害的人，都是思维填密、周详面又有决断力的人。他们对事物
体察人微，分析得客观、全面，做出的决定也合乎实际情况，因此，这类
PDC
人是要以重任的首要人选。
“尺有所短，寸有所长”，每个人都有自已的价值和闪光之处，只要每
个人将自已的价值充分发挥出来就能有不借的成就，关健就在于识人者要
把都个人才的潜能挖握出来，不仅识人，并且学会用人。
Chapler 4
PDG
Chapter5
冷读术之商业经营篇
建业信任从“脚"开始
投其所好，对致下药
亡羊补牢，来为晚也
加如何制激顾客购买冲动
该判高手
商业制胜三要素
商业心理战
A箱B箱脱理，于无声处受制于人！
把两份契约书摆在客户面前说明：“一份是一次付清的契约书，一份
是分期付款的约书一请间你选择需一种？”
付清的契约书”，
于犹豫不决，不知选需一种才好的阶段，他款会不由自主始选择“一次付
当然，如果客户早已经决定要分期付款，那就另当别论。如果客户处
的契约书”，面且不会怀聚那不是“自已的想法”，即使一次付清可能不
适合自已，但是对业务员是比较有利的。
在第一章中，我们已经介绍过这一运用手商业的冷读术策路。宽场如
战场，商场中充满着机会也充斥着风险。资场泛舟，几家欢膏几家慧，有
的人准备充分，使出了率身解数，最终却精疫力竭，一无所获。如何把握
机会，趋吉意凶，出奇制胜呢？冷读术，助你一臂之力，在这场没有硝烟
的战争中，你就是王者！
建立信任从“脚”开始
商场上说到底就是买方和卖方的市场，实方的最终日的就是让买方买
么是人与人之闻最重要的关系组带？信任！试想，你会跟一个在路上突然
自己的产品，买方会选邦什么样的实方呢？选择的依帮热什么？信任！什
副住你的人买东西？绝对不会，因为你不信任他。你为什么总是相信品
PDG
牌？因为品牌有信营的保障。所以，要在商业中获得成功的方法数不胜
数，面赢得客户的信任是制胜法宝，也是降极的整密式器。
两人之间如果有深厚的信任基础，不管你说什么，微什么，对方大多
都会在好的方面去理解。反之，如果双方信任基磁薄弱，对方就很容易把
你的言语、动作往坏的方向解读。
学会冷读术的技巧，你将很容易地通过对方的股体动作便能润遇对方
是信任还是防范，你们的高是案近还是疏高，让你闲演之中带出产品信
息，而对方也丝毫账完不纠你意在推销。
“脚”会“说话”
我们在观一个人的时候，往往会以从头到脚的顺序，先留意对方的
面部表情，配表情带给我们的信息很多的，常常会让我们客易忽略其他
股体表现所能传达的讯息。面且面部表情是最能伪装的，因为“相由心
生”是人人部有，人尽昏知的，所以我们也最善于将般明显的部分隐最起
来。说说、欺骗也往往是得益于面部表情。
如果说我们的验是伪装的高手，那么我们的脚便是暴露无遗，非营诚
实和坦白的了。前美国联邦调查局探操员弄·纳瓦罗，在FBI选行过儿千次
的债后，发我很少人懂得如何伤装双即的动作。他认为，人的诚实程度
是从买到脚逐斯递增的。因此，透过观察双脚，我们就可以判断出对方在
无意之阅流露出的真实想法。
Chapter 5
清楚地把提住客户此时此则对你的感觉，信任与合，你才能更好地与
客户进行进一步的沟通。以下的冷读技巧将有助于你判断客户对你的感
1，在初次见面时，上前寒咀握手后，你可以试着往后赔一步回来，然
后观累对方的反应：
对方退眉一步或略激转开，代表他觉得有些不白然，需要更多空
间;
b对方往前一步更靠近自已，这就代表他觉得自在，对你感到好股；
e，对方留在原始不动，表示他可能觉得这样的距离最合适。
2、当你上前和某人说活时，如果对方只是把上半身转过来，但双胖并
未正对着你，反面期向其他方向，这就代表他在当下不大希望同你说话，
或是想尽快结束这场会话。
如果两人正在对活中，面对方即突热把脚转向偏高你的方向，这可留
表示你说了什么让能觉得不兴的话改是他想走了。
3.全在稳子上时，如果对力将身体往后移，然后想期需垒，就代表形
势对偿非需有利，因为达种动作通常是自信的表现；反之，如果对方双手
抱紧腺益，并且移效脚的重心，款表示他想要起身离开。
4.在交淡过程中，如果对力双脚脚交又，就代表他觉得安全和舒
适，对手你的存在当然也感到自在。为什么呢？因为从人身安全的角度案
看，这样的姿势并不有利于转换。一且周围环境出现什么或胁，就无法立
即追开，所以只有在我们觉得安全、自在的时候，才会自然而然施做出双
期交叉的动作。
面异的，但是把此教巧作用在大多数人身上还是很适合的。当客户脚的要
当然，从脚看人的技巧并不适用手每个人，习惯性的股体动作是因人
势透出信息时，请及时收锐地拍提到：
不仅脚有大用处，款连杯子也能为你所用，请看下围这个“杯子测试
术"。
·杯子潮试术
初次和客户打交道，业务人员往往难以掌握和对方的距高，有时你认
为两人应该进展得不错，对力应该对自已没有或心了，球不知对方却不这
么认为，这种忽明忽暗的距离感需常让人难以把，也常常引起速总的状
PDG
况。此时可考患使用“杯子测试术”；简单透过杯子的距离，测试两人的
亲疏关系。
当谈话进行到一定程度，你想知道对方究竞对你介绍的产品感觉如
何，这时你就可趋双方一起喝饮料时，假装不轻意地把自己的杯子精利移
近对方的杯子，可能会出现以下两种情况：
文进一步；
1.如果对方没有移助杯子，可以理解为你们两人的距高缩短了，关系
2如果对方默默地把杯子移开，就表示您觉得你们两人还不是太熟，
还是维持现状款好，并没有选一步的打算。这时你就要另想办法，以博得
对方的好惠和信任了。
·“学”对方
这个小找巧就像是给对方照快子的感觉一样，他会发现你是一个和他
间类型、志避相投的“闻道中人”。很简单，只要你若无其事想模仿对方
的动作或是语言中的词汇。例如，你的客户是一个轻声细语的人，那么你
也切不可大声喧哗，那只会招致对力的反感，你也款慢速度、降低音量来
说话；相反，如果对力活泼好动，你款不要做出一副内向害差的样子。对
于客户使用的某些间语，你在回等他时，如果也用相同或相近的词语说
明，对方的亲切感就会借增，
在动作方面，当两个人面对面坐着，如果对力用右手拿起自己的咖啡
Chapter 5
杯，你就用左手拿起自已的杯子。在对方看来，他的动作好像是投影在我
璃里，潘意识里会不由自主地对你感到亲近。
“学”对力，一定要掌握好“度”，切不可给对方留下你什么都爱模
伤他的橙程印象，要假别演水不漏，了无质连。
·话，要反着说
其实，不论是何种性格的人，必然拥有两断性。一个人在某方面的个
以，基于此，只要你说出限对方表函量现出来相反的部分，款一定能让对
性特别明量，款会有相反的一函强双地存在着，从面达到整体的平衡。所
方大吃一惊，并且印象深刻。
对于活没开朗，善手交际的人，你可以说：“你看起来好像没吃过什
么善，其实你是克服了很大的困难吧？”
可以往相反的方向说：“听了你的一离话，实在是让我够受到一股严厉的
例如，读生意的对象是位个性温和，看起来没什么需气的人，那么你
气息明。相信平时要是遇到什么同题，你是一定能果断决定吧？
要学会券客户的缺点，要用包装过的话来表达你的费扬，假设上门
的客户是个女生，霜起来对电方面的知识并不是很清楚，对手产品的选
费：“产品很多，你不好选择吧，需要花些时间，不过，你平时应该很果
择也没什么主见，这时候你就可以针对对方对电脑不了解的这一缺点来称
断，对手买什么产品，都要坚持自已的选择。”
和陷生人初次见面，对方难免会有戚心，况且作为客户，他们知道我
们的目的是要让他们揭出包，他们当然绝不会择以轻心，通免上当受
集。想消除客户的减心，赢得客户的信任，第一步，也是最关健的一步，
就是建文良好的信任关系。
26投其所好，对症下药
很多销售人员报喜欢把自己的产品吹得天花乱整，我们的产品多么高
PDG
夺”，是没有说服力的。无论你的产品有多好，只要客户不需要，它就是
科技，技术多么先进这样，客户只会觉得你是在“王要实瓜，自实白
毫无用处的。就好比，金钱是每个人都渴望得到的，但是对于沙漠里的人
亲说，水才是教命的，金钱一无是处，做生意就像是射箭，只有准确知道
了客户这个“靶子”的位置，才能做到有的放失。
先看一例：
了，他又没带充电器，也没有备用电池，还要呆两天才能同家。小李就目
来了-个外地的期友，在小李的办公室里，期友发现手机快没有电
他们公司的一个同事帮忙，到公司务边的电子商城去霜看能否买一个充电
器，同事回来，拿了一换电范，期友一伤；“不是要买充电器喝？你怎么
实的电总？”
同事解释到：“这个电池是充涡电的，可以用7天。价格和充电器差
不多，但我想，多一块电范会一直有用，多一个充电器过了这两天就没有
什么用了。面且非原装的充电器如果质量不好，还会把你的电稳充坏了。"
“他需要的是电，面不是充电器，”小说。
朋友忧然大悟，这才明白过来。同事走后，期友感概地说：“其实，
我们自已常常并不清楚我们自己想要什么。
所以，客户真正需要的是“电，而不是“充电器”。
有一个经典的商业案例：一个中等规模的公司从通用电气购买了价值
Chapter 5
50万美元的个人电脑。通用电气并不制造电脑。这家公司为什么不直接从
制造商部里购实电脂呢？等案是：制造商只实电脑，而这种产品很多厂家
都能生产。相反，避用电气不仅向这家公司出售电懿，还提供自选配置、
附件、服务和融资。这家公司与客户的联系是电子化的，公司需要电弱来
支持对客户的服务，而股资提供了资金的来源，使企业朗够更好地匹配收
人和支出，进行一项为期三年的技术改造。通用电气看到了这一系列需
求，满足了他们的需要，为他们提供了一个解决方案，
了解到了客户需求，才可能去实现。通常情况下，客户并不十分清楚或
可能很多人说，通用电气有实力做到这些。但请注意，这里重要的是
不能清晰施表述自已的问题或需求，因此，在没有完整、清楚范把握客户
的需求之前，即使将全球最好的产品和服务推荐给客户也无济于事。谁能
帮助客户真正解决间题，向客户提供的是获利的行动，谁才能赢得客户。
那么，怎样才能掌理客户的真正需求呢？
?不提产品只间间题
在了解客户需求方函，通用电气有自已与众不同的方法。通用电气的
销售人员第一次拜访客户时，通常只字不提产品，只是不停地闻闻乱。有
关企业的设备支出，现在通到的间题，带望得到什么等等。
了解需求的最好方法就是提间，通过提间去了解客户需要什么，这样
才能争取到更多的客户信息，因为了解客户的需求始多，向客户成功推销
产品的可能性就会越大。
常见的提间方式有：
1.开放式的问题
建议喝？”“您能措连一下您对公司的产品都有哪些需求吗？”这种开放式
的闻题可以使客户尽情描述他的需求，因此销售员在了解客户需求的时
候，要尽可能多始提开放式的间题。
2.对闭式的间题
客户和你沟适的时候，如果置题了，就要用射闭式的间题使客户的活题国
到正题上。
PDG
·与客户换位思考
站在客户的立场去了解需求，要能够分配更多的时间去关注客户，更
要能与客户做“换位思考"。回想一下，在上个月中花了多少时间与你的
三位最重要的客户在一起？与他们的交决仅仅是礼悦的寒啦，还是关于客
户最重要需求的实质性讨论？
·踩中客户的铺处
客户的需求有很多，但一定要了解客户最重要的需求，并去满足他，
这样我们才能够取得更大的成功。比如，我们要销售一包纸中，安全环
保、不刺激皮肤、吸水能力强、包装精美有档次，这些都是客户的需求。
一名非常优秀的管理者来详，有替次就是他最大的需求。而对于一位年轻
若我们的客户是一位家庭主妇，那吸水能力强就是最大的需求。如果对
漂亮的女性来说，不激皮肤才是随最看重的。
*适时引导客户的需求
客户相当于是垒马车的，销售人员不是坐在前面为客户驾双马车，
就是被客户的马车检在后面被拖死。你如巢没在引导客户的需求，就
一定会被别的销售人员所制定的客户标准海次出局。当然了，客户也
不是使子，不是我们说引导款能引导的，这就需要增加我们的学识，
Chapter 5
并站在客户的立场上，结合我们的优势，不断改变客户的思维，从而
创造客户新的需求。
冷德术之商业经管箱
27亡羊补牢，未为晚也
不管多么努力，你所善心经营的近乎完美的客户关系，也难免会出现
装痕，谨则酸坏，当关系出观间献，甚至是源临破灭时，只要处理得当，
就会出现新的转机，说不定这些继漏反创成为你进一步克周被此关系的大
好良机。
在此，教你五个够囊妙计，以备不时之需。
·预防为先
在跟顺客为通时，不要把顺客的期望值预设得太高，而是要提前给顾
客打好预防件。最好是一开始就向顾客说明，向顾客交代清楚以后可能会
出现的未知风险。比如：“这个案子有一定的风险，以后可能会有难以预
料的事情发生，虽然现在我们都不知道是什么。不过，请你放心，即使真
的出了差错，我们也一定会尽全力把它处理要当的。”
方面让对力假好了心理准备，对方也觉得你告知以实情，是值得信赖的。
这样做的好处款是，由手事慎已提醒客户可熊会有一些突发状况，一
另一方面，这也为以后做好了辅垫，若之后完全投出间题，便糖了客户
的期望，从面也就升了客户的满意度，自当对你刮目相看。
·保持沟通
上面已整读过，了解客户需求是最重要的。定期与客户见面，同对方
PDG
我们做得如何？”“您觉得我们还应该在署些地方改进，能让您更满意？”
亲切交谈，一切照进度走。服务错束时的最后一个间题一定是：“您觉得
在服务过程中，不管是好事、坏事，基至是丑事，都要设法去了解并掌
握，这会让客户深则够受到，你很在乎他们的想法，感受到他们上帝的地
化。这样的沟通还能在同题变得一发不可收给前，我出症结点。
·承担责任
水选部要站在客户的立场想同题，微事情。当出现麻烦时，最重要的
就是主动承担责任。无论责任是在白已身上、客户身上，或是双方都有费
任，这都不重要，都不要去计较分析究竟是准的资任，你要做的就是承担
责任和真减地致款，你应该减息地对客户说：“实在抱欧，给您添麻烦了，
我们做错了。”面对你如此的满满诚意，对方再大的火也会平息不少。
·关键在改
出了差错后，道款只是第一步，关键还是在改错。要及时有效地采取
一费券补错施，并承诺下不为例，这将有助于巩周日后的合作关系。
?直接出面人
要说明间超之所在时，直接出面人最好是原本跟客户接给的业务员。
届慈经理人往往会很想插手，把事情接平，但是业务员作为直接出面人，
Chapter 5
出面负起责任并向顺客说明情况，证明他们的减信，是比较恰当的。经理
人的角色应该是告诉业务员应付局前，处理同题的方法，然后再让他们去
安抚顾客。
28如何刺激顾客购买冲动
上门买东西的顾客大政可分为两种：一种是在购物前款已决定好准备
买的商品种类、数量、品牌的消费者，这种称为“日的型消费者”；另一
种则是没有特定购买目标，便追，单纯看到什么商品引起其题，就不
自觉购买的消费者，达种称为“冲动型消费者”。
货品种类较少的便利商店，顾客以“目的型消费者”居多，但即使是
“目的型消费者”，也很容易在规觉的制激下而多买其他商品，基至改变原
本想买的良品。正在闻读此书的女性朋友肯定对此深有体会，出去逛街同
来，往往是原本打算买的东西一样也没买，反需买目一大堆不在计划之内
的东西。
如何吸引这两种消费者，引起们的购买欲望凭？
决旁之一就是，如何强化货架上商品的陈列摆放力式。商品的陈列方
式有一项特别值得注意的重点，那就是“膜客视线所及的陈列面积宽度”，
这种商品陈列力式会创造出情不自禁的购物冲动，会对顺客的购买意悉造
成显著的影响。
例如，在长长的货架上，将化妆品一字排开，或是一次两、三排的陈
列方式，款会造或截然不同的销售效果。因为这样增大了陈列的闻积，会
给人以丰高、强数、齐全、重点等印象，更容易引起消费者出于一时冲动
而揭钱购买的行为。
PDG
再以百货公司的牛仔裤实场为例，有丝商场的陈列方式是男装与女装
分开，但合并为宽败的大卖场之后，陈列面积扩大为两倍，让顺客有尺
寸、样式、品牌一应供全的印象，客人心底里会感觉到，如此大的选择空
间，肾定有适合自已的。于是客人盼上门顺。反之，如果仍维持男女
分开的奖窄卖场，效果就没这么好，顺客根本就不认为这是卖场，连上门
都不惠意，更别说揭钱购实了。
所以，就激顾客购买冲动的销售策略之一就是，每当有新产品上市，
具有畅销潜力时，店主使会大最进货，并让过季产品或销产品下架，质
出空间大量摆设潜力新产品，引发顾客“好像不错，进去看看吧”的购买
动力，只要有一个顾客走进商店，就有一群潜在的购实顾客。
29i
谈判高手
作为市场营销人士，每天都要和不同的对象进行沟通、交流、协调，
实质上就是不同形式的商业决判。为此，要想掌握商业读判的主动权，就
Chapter 5
必须研究运用一些必要的读技巧。由于商业读判具有灵活多变的特征，
不可能有一个一成不变的公式，但也有一些其性的基本技巧。如能灵活运
净洪术之离业经管站
用，可能会对参与商业读判有所帮助。
·创造和谐的气氛
人在轻松和谱的气氛中，才能射心地听取不同意见，给人以更多的说
话机会，所以决判往往就需要一个宽松祥和、轻松愉快的淡判气效。高明
的淡判者往往都是从中心议题之外开始，逐步引人正题，正是所调的“功
夫在诗外”。铁闻趣事、个人增好、轻松美科等等郡可起到营造良好气氯
的作用。可视对方的喜恶选择读论的题目，读酒可以成酒友，读烟可以成
烟友，谈网可以成网友，读戏可以成票友。某一方面喜恶和见识帮可能成
为“知音”，如采能使对方有一种相见恨晚之感，就为淡判打下了很好的
基础。轻松和谐的读判气氮，能够拉近双方的离，切人正题之后就容易
我到共同的语盲，化郭双方的分践或手盾。
人在处理事情的时候或多或少都会带着一定的情绪，在误判过程中，
我们有时难免会变得情绪化，在这样的情况下，你应该如何处置呢？这里
举个例子说明。假投你现在的读判对手，不久之前曾是你的手下败将，当
时和你读过有关一件商品买实的间题，当时对方觉得他所提出的价格非常
合理，但事后却越想越觉得自已出的价格太低，吃了个大亏。当这位谈判
对手再次遇到你，同样是讨论离品买卖间题时，必然想到上次吃号事件，
心中肯定是您不平的。所以，对方一定不背轻易让步，不论你开出的价
格再怎么合理。他之所以不背同意，并非价格合不合理的间题，需是还心
存齐带，早已打定了主意，要以更高的价格把商品卖出，以强补上一次的
携失。
类做这样的例子经书发生。所以，当你发现吸前的淡判对手对你心存
不平时，不要与对方使硬使，首先要缴的是暖和气氛，等对方心气顺畅
了，才有可能获得谈判的成功。化干戈为玉房的最好方式，便是一开始就
诚息、开门见山地向对方解释，以消除其富积于心中的不满与急气。
你也许可以这么说：“上一次那件商品买买的事已经过去了，现在想
来，我确实有些抱歌，还望你海额。不过现在又是新的间题了……….”先要
放低姿态，要设法让对方明白你对上次事件的款意，当对方心中不再您假
不平，谈判使可以顺利地进行了。
·善于听、分析和判断
商务专家说，如果我们学会如何倾听，很多冲突是很容易解决的。问题的
一个读判高手通需提出很尖锐的问题，然后耐心地候听对方的意免。
关键是领听已经成为被遭忘的艺术，前很多商人都忙于确定别人是否听见
随们说的请，而不去倾听别人对他们说的请。
读判中要有--率左右的时间去所对方说话，常言道“锣鼓听声，听话
听音”，会不会锁听？能不能听出对方的“音“？听了能不能做出正确的分
这些部是能不能实现决判目的的关键。所以，高明的读判者不仅善于锁
听，还善于在不显山露水的情形下，启发对方多多地说，详细炮说，最好
把们要说的话，想说的话尽量都说出来。在对方说的时候，不要打断对
“谭淳善诱”。
用的一种说话技巧。有一位著名的电视节目主持人在访间某位特别来实
时，就巧妙地运用了这种技巧。“我想你一定不喜欢被间及有关私生活的
问题，不过..”。这个“不过”等于是一种警告，警告特别来宾，“虽然
还有“但是”、“然面”、“量然如此”等等，以这些转折词作为提出质间
Chapter 5
时的“前导”，会使对方较容易作答，而且又不致引起其反感。
接看便这么同道：“不过，在电视机前面的观众，都热奶地希望能更进一
步地了解有关你移生活的情形，所以.”被如此一间，特别来宾即使不
想国等，也难以拒绝了。
在听了对方的意见后，要从对方说话的神情、讲话的速度、声音的
打升他人心意，覆评他人官任
高低、说访的思维逐辑等方面，判断出对方是一个什么类型的淡判者。还
要尽量判断出对方真实意图和说话水分，热后根据自己方函的原期立场，
拿出一套应对的谋略，这样才能在淡笑风生之中，黑读判的主动权。
*站在对方的立场
真诚地需助对方分析利帮得失，让对方感到和你交易或合作是一次机
不可失、失不再来的难得机会。这样更容易说股对方，打动对方，掌握读
判的主动权。
历，以下是他的自述：
我鼓公司派往日本进行为期，14天的决用。飞机惩达东京时，周位日
本士礼貌始陷网我上了一钢高级轿车，当辆车行驶的时候，一位日本人
间我：“顺便同一下，您懂日语吗？”“哦，不会，但我希望学习一些表达
方式。我随身带了一本字典。”能的同伴儿说：“您担心不能按时上您的返
程飞机吗？我们可以安排这辆轿车送你回机场。“
我暗自想：“考患得多周到期！”我从衣袋里询出返程机票，递给日本
人看，以便这辆矫车知进什么时候接我。
您们没有立即开始与我淡生意，而是首先让我体验日本人的股勤好客
。和目本文化。我花一周的时间来参观这个国家。继们还让我去一个用英语
讲受的祥案研习班去研习他们的案教。每天晚上有因个半小时，信们让我
垒在硬地板的软垫上，吃传镜的晚餐，享受传统的娱乐。当我要求开始淡
生意时，他们总是含含期期地说：“还有很多时间！还有很多时间！”
到了第12天，我们终于开始谈判。可是谈判结束得很早，我们打了
一场高尔夫球。到了第13天，读判阿样结束得很早，因为要举行告别晚
宴。最后到了第14天的上午，我们认真地恢复读判，当我们款就要涉及关
PDC
链问题的时候，那辆轿车已经在楼下等候接我去机场。我们全部挤进车，
避续读判，以便最后解决间题。当轿车在终点判车的时领，我们不得不做
这笔日本人安排好的交易。
站在对方之场看同题就是《孙子兵快》中的“知已知技，百战不始”
的军事策略。站在对方立场上看间题，你可以清楚地知道对方的需求和软
助，你可以变成别人旺肚内的期虫，他的一举一动，所思所想，你都知道
是什么目的，这样自然会稳操耻券。
关国人为什么会如此乘乘地，什么都所从日本人的安排？因为日本
站在了关国人的立场上，准确地把握了关国人此行是不会让自己空手面归
人知道美国人的行程，面美国人不知道日本人的。换旬语说就是，目本人
的；而美国人没有站在日本人的立场上考虑间愿，质以只好一切就范。
·掌握要协和坚持的“度”
商业读判的成功，某种程度上是双方要协的结果，双方时时刻则都在
考虑自已要不要让步，让多少，让到什么程度为止。让步有时候需要一步
到位，有时候需要视情况面定，灵活处理。总之，采取的方式要使对方感
到你的要协是合情合理的，对读判是减心减意的。不能让对方感到突然或
不合更辑，同时，要有一定的恩耐力，要学会巧妙地整持和等待。书言说
“准笑到最后，谁笑得最关”。许多读判的成功都是在最后一分钟里取得
的。最后的一分钟不仅是智力的较量，更是意志、耐力的较量，看准能坚
持到最后。高业决则要充分拿型好坚持的“度”，不可让已方损失太多，
也不能得寸进尺，完全不让对方占到便宜，就像举张一样，松了弹不成曲
Chapter 
子，累了就会拉断。
·学会说话的艺术
读判时尽量不要按照对力的思陷走，要千力百计把对方的恩维方式引
导你的思维方式上来。注意说活的技巧，注意你的措辞。
不要说“但是”，雨要说“且”
言读之中，许多人不知不觉想就冠了错误。比方说：
“还是价钱便宜的比较好。”
“是的，但是安全性的考虑也很重要。"
“是的，但是"，“我知道，但是”等，先胃定对方，随即又
回头说“但是”的说法，属见不鲜。
你是在全需地否定偏。因为“但是”这个词的转折意味很明是，就表示否
这种说法最大的间题是，你以为你是在育定对方，但是对方却会觉得
定的前面的面强调后面的语句。
像这种情况，改为如下的说法就行了。
“还是价钱便宜的比较好。"
“是的，且对安全性的考虑也很重要。”
也就是说，不要用“但是”，而改用“而且”来连接前后的语们。
即使语意上听起来有些冠强也没有关系，因为生括中的决活，本案就
是个人感觉比文法的正确性重要。
不要说“错”，需要说“不对”
如果你是一位管理人员，手下的工作人员缴事时难免会错，比如在
客户面前，不小心打整了商品企划文件，手是你对偿说：“这件事情是你
的错，你必须承担责任。”这样一来，只会引起对方的厌烦心理。你的日
的是调和双方的矛盾，避免发生争端。所以，把你的否定志度表达得委
一些，实事求是增说明你的理由。比如说：“你这样做的确是有不对的地
方，你最好能够为此承担资任。“
不要说“首先”而要说“已经”
你要向老板汇报一项工程的选展情况，你跟老板说：“我必须得首先
熟悉一下这项工作。”想想看吧，这样的话可能会使老板（包括你自己已）
受得，你还有很多事需要做，却绝不会觉得你已经做完了一些事情。这样
PDG
样说：“是的，我已经相当熟恶这项工作了。”
的讲话态度会给人一种想观的需绝不是乐观的感觉，所以建议你最好是这
不要说“几点左右”，再要说“几点整”
在和一-个重要的生意合作伙伴通电话时，你对您说：“我在明天10点
左右再给您打一次电话。”这就给人一种印象，得你并不想立则做出决
定，基至是更精糕的印象，别人会觉得你的工作态度并不端正。最好是
说：“明大10点整我再打电话给您。"
另外，还要学会华重若差轻或举轻若重的利用。所请举重若轻，就是在
讨论重大问题、难点问题或双方分歧较大的问题时，可以用轻检的语言去
交流，这样就不至于把淡其双方的神经携得过于案张，基至引发读判的暨
局。所调举轻若重，就是对双方分歧不大，甚基至一些无关紧要的小事，例
可以用严认真的神态去给读。一是表明认真负责的读判态度，二是可以
利用达些小事冲误或化解关键的分歧。如采在关键间题上读不要的时候，
也可以采取迁间战术。
·唱“白脸”和“黑脸”
有一回，传奇人物亿万高费休斯想需买大批飞机。他计划购买三十四
架，面其中的十一架，更是非买到手不可。起先，休斯亲自出马与飞机创
造厂商洽谈，但却怎么淡都读不规，最眉搞得这位大富翁勃然大怒，排袖
Chapter 5
两去。不过，休斯仍旧不死心，便找了一位代理人，帮他出面继续谈判，
休斯告诉代理人，只要能买到他最中意的那十一架，便满意了。而谈判
的结果，这位代理人居然把三十四架飞机全部买到手。体斯十分属服代理
人的本事，便间他是怎么做到的。代理人国等；“很简单，每次谈判一陷
人局，我便间他们：，你们到底是望和我谈呢？还是希望再请休斯本
人出面来读？”经我这么一间，对方只好乘季跑说；“算了算了，一切就照
你的意思办吧。*
者不可以一同出席第一回合的淡期。调人一换儿出席的话，若是其中一人
要使用“白脸”和“黑险”的战术，款就需要有两名淡者，两名读列
留给对方不良印象的活，必然会影响其对另一人的观患，这对第二国合的
谈则来说，是十分不利的。
第一位出现的决判者明的就是“黑险”，他的责任在于激起对方“这
个人不好恶”、“避到这种谈判的对手真是倒了人辈子需”的反应。而第二
位谈判者明的是“白验”，也就是份演“和平关使”、“教盘主”的角色，
使对方产生“总算松了一口气”的感觉。就这样，二者交替出现，轮香上
阵，直到淡判达到日的为止。
商业制胜三要素
下面我们来了解一下商业中的三个制胜要索，掌递这三个“致命”要
索，必能让你改无不充，战无不胜。
·创新
创新水选都是打赢商战的灵魂。函对强大的对手，往往要出奇才能制
胜。
一个著名例子是德国的Sechmidt银行。读公司在1998年开发了Consors
性的应用并没有转换成离业效益和竞争优势，Sehmidt银行随后四种种原
系统，成为全球首家提供网上个人证券经纪业务的公司。然西，达种创新
PDG
国将Consors卖给了达国国民银行。再在美国，高信理财也安装并采用了
网上个人证券经纪系统。与德国Sehmid银行有所不间的是，高信理财结
合市场需求，针对其网上证券信息系统开发设计了一系列服务和应用，不
断把新的电子商务技术融人其业务模式中去，终于成为美国最大的网上证
券公司。
20世纪70年代，美国养伊公间佳美国人的反战情绪，推出乔伊玩
具。机警灵活、刀格不人，能感教美国人的“超人”形象闻世，风靡美国
冷落，产品销售额连年下滑。公司区复考虑后决定挽敦养伊，实范品牌创
市场。但随着越南献争的结束和人们对往事的忘却，乔伊形象渐渐被人们
新。创新后的品牌定位发生了很大变化：养伊从以前刀枪不人的覆胆英
维，变成了一支精锐部队的首领，队员们美男善战，雷且每个人的装备和
待征都不同。新产品每套组合要实200美元，比以前贵得多，但销售额却
活力。
节节上升。事实证明，是品牌定位创新晚款了养伊，使养伊又换发出新的
星巴克的优点在于其发现机会的能力，有时基至不情违背零售规律。
达一点表现在星巴克发展不缺产的模式上，已经成为传声。它对各个分店
的选址从不遵循零售业的金科玉律，不是单单注重人口、交通、竞争对手
的位置或是各分店的间隔；相反，它会在选定的区域集中开店，让星巴克
的分店到处可见。传统的零售思维反对各分店集中分布，因为这样会减少
Chapter 5
现有分店的销售量。
呈巴克违反常规，追求集中分布，以此案增加总销售量和市场份额。
这种做法届有风险，但已经见典或效，地毯式表炸的开店模式使其遇速取
得了市场优势。这种策略也降低了供货和各分店管理的成本，公司巨大的
规权能够化解新店开张时对其它分店销售量的冲出。
这儿个案例都是不照需理出牌，打装困有思维，敢于创新，最后站
到出奇制胜的效果。但是，创新要适宜和恰当，在出命招的时候切不可走
人为了标新立异面脱高实际的媒头式行为中，现在很多企业都出奇招，但
是，收效很多都不理想，基至带来负面效果。因此，无论是何种形式的创
新，都要时刻把消费者作为创新的第一参考要索，毕竞成功的衡量标准是
以消费者承不承认来判定的。只有建立在以客户为导向基础之上的创新才
是有价值的，才可能在市场竞争中出奇制胜。
·速度
了清费者消费过程中很重要的价值参考因累。比如我们常抱想送货遇退不
在如今这个快节奏的社会，时间是最受人重视的，时间成本已经成为
到，排队等太久，等公车时闻长，购物结账所浪费的时闻等。如今快餐式
的生活方式也体现出了我们对时间观念的重视。一个其型的案例就是连锁
超市沃尔玛，沃尔玛的主打优势就是价格便宜，但价格便宜必然会使利润
率降低，沃尔马是如何统一这个不盾的呢？靠的就是速度，沃尔马的经营
战略之一就是高离品的周转速度，使资金一年可以周转20次以上，是
同行的几借，也因此获得了经济学中所说的赢利速度。
某超市发现，顺客等待结账的时闻太久了，于是便增加了结算台的数
量，虽然这样增加了一些经营成本，但所获得的盈利却远送高出成本，并
且为消费者留下了最使利的超市的口碑。如果胰客订购了某件商品后，所
购买的商品能以很快的速度被送到消费者手上，期会大大提高顾客的满意
度。麦当劳的供需速度以移为计算单位，符合了消费者节省时间的用餐日
的。提供速度快使消费者感受到了高质量的服务，速度转化为了调意度，
成为麦当劳成功的最主要因之一，
在无法进一步优化流程，提高速度时，可以巧妙炮改变消费者对消费
过程中时间的观念，变相压增时间。如在消费等待过程申为其提供可消需
时间或吸引吸球的副产品、服务等，变相降低消费者消费时的时阅或本。
比如等车时，候车所据放的电视节目；点餐等待时，提供的音乐或杂惠
等。上医院看病往往要排很长的队，等待时间非常浸长，但如果为等待的
息、体闲信息的杂志，让惠者在舒透适环境中轻检阅读，在疾得恐兴遵的资
患者设置更舒适的娱诊环境，比如陈列一些以介绍本院或是传达健康信
讯过程中不知不觉地完或候诊，还可以播放舒缓轻松的音乐及以优美的自
然环境为主题的电节目，这样能减轻思者等待时的熊惠与不安。
·聚焦
解放战争期闻，有“战神”之骨的聚格大将，指挥华中野战军主力3
万余人，与12万美额装备的国民党军队作战，之所以舰七战七建，在一
个半月好敌5.3万余人，其稳决就是野战军集中绝对优势兵力好敌。
中国古代军事家孙子说过：“形人爵我无形，则我专面敌分；我专为
一，敢分为十，是以十攻其一也，期我众面政赛；能以众击赛者，则吾之
所与战者，约关。”十九世纪初，法国的皇帝拿载仑说过：“对于相对弱小
的军队来说，战略的精髓在于在一个关键点上集中比敌军更为强大的力
量。
可见，从古至今，东西方的军事家都非常看重集中的军事策略。采用
这种集中力量于一个点，或是人群，或是时间，或是地点，从而产生相对
性优势的策略，能使在绝对数量上处于劣势的军队取得局部上的相对优
势。
Chapter 5
尔沃选择了其他车不具有的空白点一一安全，并将此资源聚焦于此，在安
此比如，沃尔沃汽车，有比肩舞驰的豪华，有不输宝马的舒适，但是沃
全上大缴文章，避开了与其他大品脾汽车在豪华、舒适等方面的正南冲
突，最终在激双的市场竞争中站稳了一席之地。
例如，美国规模并不大的西南航空公司得意于它的主动、实惠、风趣
股务，面战胜了西北航空和联合航空等大航空公司。
联想集团、北大方正等企业所以能在市场竞争中获得成功，正是因为
它们审时度势，了解自已的竞争领域，集中优势资源于专业化的产业发展
展，盲日扩大战线，面走向了消亡。
战略的结果。相反，巨人集团将自已的优势资源分配给非相关领城的发
要想在离业战场中脱测而出，必频站在收略思想的高度，将速度、创
新和录焦这三者有机地结合起来，这样产生出来的力量才是最强大的。
31商业心理战
双方在打一场心理战，如何掌控对方心理，击均对方心理防线，正在商业
冷读术的原则就是攻心为上，商业上也是如此。商业战争说到底就是
中搏由的你很有必要看看以下的内客。
·因材施“术”
生意交往中，往往会碰到各色各样的人，或待收手强大的经济实力，
场，老课深算，故意要弄心机.面对这些强便的对手，交锋中租有不慎
高高在上，盛气次人；或不累不慢，用庭信步，垒收渔人之利：或久经沙
就前功尽弃。我们应先将对手分门别类，针对不同的类型果取不同的战
术。
对付精明者的战术
行实力等等了如指掌，大凡人情世故、心理奥整、商战技巧，无不烂熟于
生意场上的精明者，往往长手计算，工手心计。他们对市场行情、同
PDG
心。未及交锋，故弄玄虚，那骄缴的姿态足以使心虚胆法者困客通尬，丑
志百出，不战而败。因此，与精明者交锋，自信是取胜的必备前提。不因
对手精明而看轻自已，不以经脸不足而心虑胆偿，要以豪近气概去迎战对
于，才会邱首链吃立在对手面前。
正由交锋中，具有整定的自信心会使你在强大的读判对手面不单不
亢，在气势上居高临下，让对手损不透底组，造成对手心神速乱，对方
的心速不仅会暴露他们的弱点，更会在较量中不自觉地处处被动。
交易行为发生以前，你必频详实地把握市场行情及其变化，准确地判
断双方的利益目标及营销策略。除了准确掌握生意行情外，对手实力、当
事人的宵材料无不润察人微，大至对方内部盾，小至个人兴题爱好，
应有尽有，知已知很方能百战百胜。
步案逼，以租识才学，先声夺人。
总之，对付精明者的战术就是；正面交锋，不率不亢，据理力争，步
对付老实癌强者的术
大凡留强者，只认一个死理。这种人治身自好，原则性强，老实厚
道，不善交往。一且项起牛来，任你软硬象施，需破嘱皮，他始终不肯网
开一面。开启心灵的窗户，必从“情”字下手。这种人一且为你心动，生
意成功，指日可待。
交往，不敢弃玄虚，不装腔作势，不花言巧语，不服并是非，轻易不承诺
限这种人打交道，一且相识，得之以友。以情动人，重在至诚。双方
Chapter :
对方，一且承诺，言必行，行必果。生意交往，产品不愉工减料、以次充
好；交货目期，不拖延时间，此误分秒；货款结算，笔笔落实，不拖泥带
求。对老实人来讲，传境文化比外来文化更有吸引力。义利之闻，情义为
重，生意场上，宁可含利求义，不可忘情负义。虽有一时之摄失，部能换
来对方之真情。
总之，对付老实强者的战术就是：热情主动，漾避随和，善解人
意，以至诚至情打动对力，从而令其动心动容，令你绝处逢生。
对付奸诈者的战术
大凡好诈之键，无不刁蜜巨滑，心蒙手辣。他们或相至勾结，坑蒙拐
骗；或负得无厌，款行弱市；或溢用职权，公开勤索。与这种人打交进，
最须小心谨慎。不轻信对方花言巧语，不负图对方小恩小惠。合同条文，
反复推蔽，务求万无一失；生意环节，着着落实，蛛丝马连绝不轻易放
过。事案信，严守机密，内部营，谨防奸组。一且时机成熟，应果断
出击，切莫心恶手款。一且在诈者之焦处下手，对方必然方寸大乱。
总之，对付好诈者的战术就是：买脑不可简单，冷静观累，让对方露
出理尾巴，方可定计定策，以求万全。
销售心理战
第一，说的声音要柔和，不急不慢。极多销售人员因为想尽快买出
自己已的产品面说话很急促，这样真的会下跑客人的。礼貌很重要，这表现
在一创关心的适，一句费场别人的语句，这样很快就会让人有了好感，往
往就是那么几仰话款有一个很大的商机了，所以一定要有“礼”，要以斯
文人示人，甚至要以弱势出现来连感对手。
第二，表情要到位。表情不能太事富，那会给人一种造作的感觉，觉
得你不实在。所以表情最好是诚忌、有爱心的，眼靖看着别人的时候要让
别人觉得自己是设身处始绝为他们着想。
第三，善说兼维话。每个人都喜欢别人费扬自已，都是高欢听裁维话
的，所以就要多说点恭维话，这会极大地满是对方的自荐心或是虚荣心。
话。
例如，可以说“以你的限光没有理由看不出来我们产品有多好”之类的
第四，多读一些客户感兴超的话题，要善于捕提对方的兴奋点，有时
候谈兴浓了，其至有相逢恨晚的感觉，所以结累不言前响。
PDG
关联又和自已做过生意的人列出来，为自已的产品造势，让他感觉到于军
还有一点，就是“借势“。利用客户的趋同心理，例如把和对方有质
万马的趋势，感觉自已不做就真的亏了，这就是“借势“。
·商业广告战
的眼球，让你的产品深深印在“上帝”的心中，久久难以忘怀，怎样才能
广售无处不在，广告的力量是很强大的，好的广胃能遇速受引住顺客
抓佳“上帝”的心思呢?
满足“上帝”的需求
这是一个非常著名的广告案例，也是广告业内公认的相当成功的案
例。
整个产告取商分为上、下周部分，上面三分之二部分是一张照片，下
面三分之一部分楚商品的形象介组。
广告是这样的两面，一位男士，身穿白色高级西装在一张桌前，一双
手正在领例一瓶白兰地。左手拿酒瓶，右手编着一个高爵杯。桌子台面是
一个棋盘，上面零星地摆看两个棋子，还有一个印有白兰地字样的流瓶寒
子，另士星得极为优雅。
一个缩小的美女晚坐在棋盘上，楚身穿性感的金色帮衣，露出部分前
胸及大腿，头带金冠，宛如一位添亮又性感的公主。她面向上，对着那
名没有露验的，拿著美酒高杯的绅士。在这整个照片图的上方，有一行小
Ohapter 5
字，写着“非为关酒购君前”。
商品的形象部分是酒的牌名（各种不同的写法），酒瓶的形状及外面
冷谢术之成业经管校
低盒包装的样子。
这个广告的最成劲之处在于这个广告中，没有一个字提到达个牌子的
能体会到这种白兰地酒的无穷魅力，广告已经暗示了消费者，竭了这种酒
自兰地酒有什么好处，是什么味道，但是通过广告的需属传达，我们绝对
之后，款能让下积的对手无条件投降，并获得“梦中情人”的无条件投
降。
玄机就在这里，这一广告满足了男人的一种心理渴求，希望有一个天
仙一股的美女拜例在自已的面前，这是每一个男人的心灵深处不集启齿面
又可望不可及的器密。同时还满足了男人都具有的征服心理，征服对手，
征联女人。
激起认同
一且广告中的情最与消费者之间建文起了心灵询适，最起了消费者的
认同，这样的广告便很容易为消费者所接受了。将广告生活化，是赢得认
同的力法之一。此种广告创意的构成要家为：场合、人物、商品，三者组
成一个生活模型，让消费者在广告情境导引下，产生移情作用，以激起认
同。
在设计这类广告时，一定要找出目标消费群，了解他们的生请形态以
及信们满望的生活模式，以此作为情境的依据。
比如，柯达广告就是将广告生活化的最好的诠释。广告用照相时的
“咔、味”按快门的声音连审出了一系列生活场景，有小弦儿和狗狗
的天真场录，也有全家团象的率头这些生活中的点点演滴是那么
的真实，那么的亲切，
又如；欧化妆品的街头巧遇，男主角给起女主角丝中，以“你是我
的高中同学”导人高品，再以“我是你高中老师”，这自然迎合了男女宵
年消费群的心理，保证了欣当产品的水靠年轻动效。
反复制造视觉冲击
人是健态的，除非你的广告实在是博众异彩，出类拨举，香则只偶尔
出现的广售是假难让消费者记住的。要加深产品在消费者监海中的印象，
反复是很好的策略。
堵如公阅名称、离标等宜传也部可以透过反复来加强消费者的记忆，
PDG
因为，见闻多次之后，记忆印象自然会更加深刻，间时，这种记忆印象
也会使人过去的记忆一次又一次地重现。这是符合人记忆的生理规律的，
人的记忆帮快就在于反复。
如果我们组心观累贴在端上的宜传标语，或许一次只贴一张的标并
不能形成注目的焦点。低是，如果一次连贴好几张就必定会造成强双的视
觉冲由，設发现的比例也会相应提高，吸引顾客的注意，这无疑是很好的
办法。我们会发现，这种张贴法的背后隐累着一条重要的原理；以景取
胜。
“百事”是最经典的例子，在身边的每个角落似乎都能看则“百事”
的广告。在大街上的公用电话亭里，在商店的布售栏里，在餐馆的大门上
-很多地方都有“百事”的身影。而且不是单单的一张宣传函再已，常
常是好几张呈满眼铺开之势。“百事”从来都是以景取胜的高手，就算没
有海报的并行排列，也总会是一张巨幅海报，无论是什么形式，总是高度
爱引消资者的眼球，形成了强双的规觉刺激。
电视上的广告为什么要不断反反复复地出现，就是怕消费者会“忘
一天中不同的时段总能见到他们的身影，从此，消费者便记住了他们的名
字，无论你是反感也好，还是用过之后觉得真的有效也好，总之，你记住
了作们的名学。
出奇方能制胜
Chapter 5
几乎每个人都有猎奇的天性，新奇的事物才能吸引我们的注意。在此
起技伏的商海中，广告也趋盛的情况下，除非推出新奇的广告，否则很难
净动术之商业经
引起消费者的意。
诺基亚每年部会举办跨年演唱会，这早已深人人心。为了强势推出诺
基亚5800，～年一度的跨年演明会可能让消费者已经有些急了，于是诺
动”和完全按照网络这个平台属性量身打造的网络直据演场会。将诺基亚
的“分享、触控和玩乐”三大定位探深植根于广大消费群体中。
很多厂离为了吸引服球，纷份推出小礼品促销，在小礼品已经无法满
足消费者需求后，厂商又马上针对出国观光的政行热潮设计出一连审的
"全集新马泰三日游”、“欧洲七日游”等等。总之，厂商无时无刻不针对
顾客的心黑，推出诱人的新鲜面孔。
某个胃药的广告，函围是一个人拿着电能对着一个拟人化的胃的形状
心理瞻示
的小人儿使动说动，广告中的小人几百般抽循、扭曲，患有胃病的消费者
见到如此这般的痛善形象背定会够到自已胃病发作的疼痛难恶。
抢购活动马上结束”...
总之，直接瞻示在广告中的充分使用，可致使消费者受略示的影响。
还是那句话，商如战场，怎样在育场中打一场源亮的胜仗，以上内
容都是你在长期的实践中必须反复磨练的。高开了商场，让我们一间弃延
另一个战场一职吧！
PDG
Chapter6
冷读术之职场应对篇
职场中的冷读术
与上司交往策略
与同事交往策略
办公宝菜岛修炼秘籍
与人相处黄全规则35条
成为冷续专家，做一个成功领导
32职场中的冷读术
一位经晚丰富的人力资源专家营经主持过几十次面试，担任了几十次
面试的评审委员。这些面试决定基些人能吾能抵住企业文员、辑导敦员、
导游或研究助理的工作机会。他也普多次参与职员普升的口试，评量参与
者能否疾得升迁的机会两得到更广调的发展空间。在各类学校，他通过对
学生们的面试，决定他们可否进人某项计划、得到某些交流或游学海外的
机会，欢者更直接一些，获得某些补助取炎学金。
做这项工作，要在十几分钟的交淡中立刻做出评价和选择，而这种评
价和选择基至可能就此决定对方的人生，是个不简单的考验。所以作为资
深人力资课专家，他比一般人更需要较强的能力去“阅读”人，职场冷读
术在这个时候发挥者不可或缺的作用。
不是好夫，那两演血多么会游在一起？那一定是你的孩子，你无从解
释。”常成；“一定不是我的，那天晚上干完她之后，第二天就说有
了，需有那么快的？”OK，一切真相大白，从常赋口中说出，偿只
顾急于群解包龙星提出的假设性同题。话几乎脱口配出，未经考虑，
怎么国等，达样国等有没有闻题，境境都敬屏最掉了。其实，这只是
工作等等。
冷读术在判案时的应用，其实它可以延伸到生活中的各个方面，爱情、
PDG
相当于现实生括中的考官，始需要从众多的八旗秀色中挑选合格的“员
前几年在港台被率为办公室政治经典的影片（全校欲事》中，如妃
工”—这些年轻的后宫佳丽们，带是中选者咒一—既要色艺双绝，能够
讨得皇帝的龄爱，又不能够太过工于心计，锋芒毕端，因为这样有取代白
已三千宠爱集一身的地位。而如妃是怎么对这些秀女行瓶别和挑选的
咒？如妃毕竞是如妃，一切都进行于无形之中，聪明如余诗受饰演的尔
醇，也终究裁进套子中，露出了精心隐的理尾巴。
职场中的“冷读术都是进行于不经意之闻的，邸应该怎样对待上司
或面试官对自已的无声的考验呢？
33与上司交往策略
给，轻易升迁。
Chapter 6
·场景篇
1.上司交代工作的时候，奢目：“好，我立即去办。”
BO55；“小A，过来帮我把这份文件处理下。”
小A（为难状）：“不好意思老板，B主任我去.，
C主任叫我去
..，处理文件一般是小D在傲。"
BOSS（满脸黑线）；“小D，你过来—下。
职场最总违这种事件发生，第一，语无伦次显得你不果断，第二，推
卸责任会让别人得到良机，第三，也是最愿意的一点，到底你是给老板打
工，还是给主人打工？
冷静、遇速总做出工作的国应，会让上司直观地感觉你是一个工作讲
效率、处理间题果断，并且服从领导的好下属。如果你犹豫不决，只会让
上司不快，会给上司留下优柔高断的印象，下次重要的机会可能就轮不到
你了。老板叫你处理，是还信任你的表现，以别的事情推脱实在是下策，
面且还将机会留给期人，如果小D处理得好的话，也许下次处理文件的就
是小D。
2.报忧专家一—好事不开口，坏事小刷。
不用你重复。）
“）（）
BOSS（是怒）：“准再提这事儿雅就走人！"
一笔业务出现麻期，或市场出现危机，如果你立则冲到上司的办公室
报告这个坏消息，就算不关你的事，也会让上司怀聚你对待危机的能力，
开不好还会总得上司的资写，成为出气离。而在公司内部传播达类事件，
更有扰乱军心的能聚，难道你希望被上可和同事群起再改之？
正确的力式是你可以从容不追地说：我们似乎理到一些情况千万
不要乱了所鼻，要让上阅觉得事情并没有到不可收给的效步，并且感到你
会与您并肩作战，解决间题。
3.体现团队精持和律士风度，不要在乎和同事的一时成败。
小A的创意或设计得到了上司的欣贫，最热你心里为自已不成功的设
球，或者偏祖。心里虽然这样，但是你还是要在上司的听力意围内夺夺小
计面难过，基至有些忌，觉得自己的作品也根出色，只是上胃你有限无
A：小A的主意真不错。
PDG
在明争暗斗的职场，善于欣贯别人，会让上司认为你本性善良，并富
有团队精神，从面给你更多的信任。如果你这时去展现白已我特的吸光，
非要说出和上间相左的意见，拜托，这不是你遇能的时候，有点士风度
好吗？
4，上司发间，你不知道，暂缓揭置，并承诺在具体时间答复，然后按
时回复。
BOSS；“小A，上次投标的标书是谁做的？”
小A；“对不起老板我意了，我间间行吗？"
(一个小时后)
BOSS：*小A，上次股标的标书？
小A“我再帮您间同.
上司间了你某个与业务有关的间题，你不知道如何作客，千方不要说
暂时让你解图，也让上间认为你不轻率行事，面是个三思面后行的人。当
然，要记得按时给出答复，不然后果比直接不知道还严重一些。
5，及时请上司忙：“不好意思，这个case我们真的很难揭定。”
小人有个策划，一个人摘不定，得找个比较内行的人帮忙，自已又没
这么大的面子，想请老板帮忙，怎么开口观？你可以诚忌地说出这句话，
苦呢。
老板会觉得你诚实可事。反过来如果自已硬撑，苦了自已又害了公司，何
Chagter 6
6.不要把事情全部规在自已身上。
最近临近年终，各种事务积压到一起，小A有些对付不过来，老板维
得又急，小A有然无所适从，焦头烂额。
这时候，有必要申请减轻工作量，或者申请助手帮忙，但也不是随使
就丢包抵或者交接工作了，这件事很重要，我们不妨先排一排手头的工
作，按重要性排出先后顺序。热后再去上可那里说明情况，申请授助。
作与其它工作一起择出先后顺序，不露衰迹地让上司知道你的工作量其实
首先，强满你了解这项工作的重要性，然后请求上司指示，将这项工
很大，如果不是非你不可，有些事就可交给其他人或延期处理。
7.勇于承认过失；是我一时疏忽，不过率好..·
因为小A和小B的一时置忽，公司失去了一个很大的客户，总错会
上，面对盛恶的老板，小人还是最终主动站出来承认错误，虽然换了一锁
批，但是老板后来对小A和小B的态度完全不同了，小人明显更受器重。
犯错误在所难免，所以勇于承认自已的过失很重要，推卸责任只会使
你错上加错。
不过，承认过失也有决均，就是不要让所有的错误都自已红，这句话
可以转移别人的注意力，换化你的过失。懂一点太极那移之术，将视线和
重点从过失上转移一费，会取得更好的效果。
8.打破冷场的话题：我很想知道您对这件事的看法..·
年终例行的老板与员工的单驻决活时间到了，老板试图从小A口中套
出主任对自已的看法，小A当然也不敢出言造次，决活出现了通局，返处
气氧逐渐费圈，这时小人灵机一动即起了老板最近和客户的高尔大球费的
准备情况，于是淡话得以顺利进行。
是你赢得上司青踪的好机会，最恰当的话慧就是决一些与公司有关、上司
当你与上间相处时，有时不得不找点话题，以打被冷场。不过，这正
很关心又熟悉的话题。当上司留消不绝地发表看法时，也会对你这样一个
课速的听众欣贵有加。
*针对篇
我们怎样对付？上司的类型是各种各样的。为了适应不间的上司的做事风
上司，有役多种，资明通达之士，自热是好相处，如果不尽如人意，
格，就必善于保存自已、施护自己，能应付各方需人物，应付各种局
PDG
围。所以说，聪明些、阅滑紫，并不是毛病，怡恰是作为一个下属应其备
的素质。
1.日理万机记亿减退一一遣遇“健”的老板
原凉你的老板吧，他们天天应付着各种大小事务，也许会变得很健
忘，明明在情一天讲过某一件事，可两三天后，他却说根本没讲过，或者
在前一天他讲的是这个意思，可过了几天，他却说是那个意思，他常书颠
三倒国，也常常丢三落四。这样的上同，对付的方法是：当他在讲速某个
事件或表明某种观点时，下属可装作不量，故意多间他几遮，也可提出白
已不同的看法，以数意引起讨论来加深上司的印象。在最后，还可以对上
可的陈违进行概括，用简短的语言重复给上司听，让他也率率记住。
有的时候，明明你在上午把某个材料送给他了，下年他会一本正经地
说根本没拿，重新向你要。对这样的上司，可行的办法是，送材料时不要
一放就走，减或托人转送，可适当延长接触时闻，也可对材科作些具体解
释，如有旁人，要让他们也知通有这样一个材料，以扩大影响，增加旁
证。如是重要材料，可要求上司签字，一般不要托人转送。债若必须转
送，可在送前或送后再打个电话给上可加以说明。话语冷静地同上司打交
道。当你被某些健忘上司摘得无可东何时，不妨这样想：“帮整这个惠有
短期失忆定的患者吧。"
2.做慢与偏见——速遇像慢型上可
一反其从前之所为；拥有了这个条件，伪装诉虑者，也会改变其常态。可
做慢的人，多半有足以做慢的条件。失去了这个条件，微慢的人，也
Chapter 6
见慢是后天的，不是先天的，是环境所道成的。
如果你的上间是个缴慢人物，与其取宠献期，自污人格，不如漂守岗
位，落落享合。这样，他人虽然微慢，组为自己的事业着想，也不能专者
那些食利的小人，完全据弃了求功的若子。一有机会，你就该表现出你跑
特的本领，只要你是个人才，不慰他不对你另跟相承。
3.“怎么还没有女朋友期，阿控帮你介组一个”速遇热心过头上司
你如果遇到热情的上司，逢他对你表示特别好感时，不要完全相信雨
认为相见恨晚，必须明自他的热情并不会持久，要保持受宠不惊的常态，
采取不即不离的方式。“不即”可使他热情上升的走势和缓，不致在短时
间内便达到项点，同时延长了彼此亲热的时间；“不离”可使他不感失望。
“君子之交淡如水”，对于热情的上司，最好款是用这种方法。如果你有所
主张或建议，也要用零卖方法，不要整批发售，如此才能使他对你时时都
感到新鲜。对于性所提的办法，你认为对的，赶快去做，否则“夜长梦
多”，过时候他会反悔的；你认为不对的，不必当面争解，只要口头接
受，手中不动，过后他自知不安就不再驱起了。
总之，对热情的上司，只能用以缓待急的方法。万一他的情绪低落，
你就安之若家，静待适当的机会，再促其感情回升。他的感情好像时钾的
摆，猴了过去，还会再摆国来的。除非你们之间发生误会，筱此间多了一
重障碍，才不会再握同来。
4、江南美女送则山东好汉一道涵豪型上司
领导需要很强的外交手胰，豪爽型的员工白然占得先机，得以升迁成
为你的顶头上司，遇到的是豪更的上司，那真是值得庆幸。只要等用你的
能力，表现出过人的工作成绩，只要时机成熟，绝对期祖心没有发展的机
会。他自己长于才气，所以最爱有才气的人。维美维能识英雄，你是英
维，不怕他不费识你；只有英单能用美维，你是美堆，也不怕他不提技
当机会末到时，你仍很愉快工作，并做得又快又好。这表示了你游
刃有余的能力，同时还要随处留心机会，一且发现可以异军突起时，就要
好好把提。切记所计划的一切要十分周详，然后相继提出，只要一经采用
便可脱额而出。意见被采用，表示你有眼力，若再要托你来执行，更足以
说明你的能力已被肯定。你的发展，既然已有了好的开端，路子也已经模
PDG
准，那么只要一步一步地走上去，恶早会出人买地，可以不必操之过急。
5.无能情弱身属高位—造透爆幕型上司
不能排除一些可能，有的身居高位的上司，并不具有上司应有的气
场，他们的能够升迁，也许量裙带关系，也许是专业水平高，并不一定都
是性格整强无整不播，当遵遇懂弱的上司，不会当领拍，即使当领销，大
权也必不在于中，自有能者在代为指挥。你必须看准代为着挥的人是什么
性情，再寻求应对的方法。一个机关的重心，不是名位，而是权力，权力
的所在，才是重心的所系。虽然说，名不正则言不顺，名位与重心，往往
合面为一。然闻，对懂弱的上可来说，名位是名位，重心是重心，绝不会
合在一起，代为指挥的人如为子，情弱的上司还可保持着形式的尊严；
如果代为指挥的人怀看野心，见已出，上司只是个俄最而已。在这种处
境下，你必须能与代为指挥者争相抗衡。否则，必道失败。你也不能与代
为指挥者分离，任意分高，必线有损发展。你要明白，能既取得代为指挥
的地，在他的前后左右都是能的别其，有些是他特意安排的，有些则是
中连依附的，这些人早已布成势力网。在这种情况下，除非偿的野心易
露，千夫所指，你才能有所作为。
6、“金核欲登算啥，俺也不是省油的灯”—遭遇阴险型上司
上高位的上司，自然不是啥第单的角色，明险一些是无法避免的。
明险的人，城府极深，对不如意事，好施报复，对不如意人，设法剪除。
由聚生忌，由恨生最，轻还重举，且以先下手为强，宁可打错了好人，
Chapaer 6
也不肯放松了坏人，抱着“与其人负我，不如我负人”的观念。不疑则
已，疑期莫解。其人喜总不形于色，总之极，反有膏悦的假相，使你意无
防范。
果你的上司，不率就是这种人的话，你只有如临深洲，如履薄冰，就就业
总之，明验的人，绝不会采用直报复的手段，面总是使用计谋。如
业，一初惟上司的马首是赔，卖尽你的力，隐累你的智。卖力易得其欢
心，隐智易使其轻你，轻你自不会防你，轻你自不会总你。如此一来，或
许例可以相安无事。像这种姓方原本款不是好的久居之所，如果希望有所
表观的活，劝你还是从速作远走高飞的打算。
7.面冷心冷职场制冷剂一一置遇冷面型上司
有的领导城府极深，万年不会表路自己的任何感情，即使业绩翻备，
也不会展任何美容。平时说活不多，举止安期；高兴不会大美，不会手
舞足蹈；悲痛不会大哭，不会逢人诉说；认为对的，不会拍手称许，不会
热双表示费成：他的举止，始终保持常态。这是头脱冷静的人。
如累遇判冷静的上司，一切工作计划，你提供意见，不要自作主张，
等到决定计划后，你只要负责执行便好。至于执行的经过，必须有详细记
载，即使是极细微的地方，也不能稍有流，这种一丝不有的精神，详细
记载的报告，正是他所喜欢的。但执行中所遇到的困难，你最好能白行解
决，不必请承。随机应变职非他之所长，多去请示反容易始误时机，最
好事后用口头报告当时如何应付，他就会得高兴。但要注意的是，即使事
后报售，也要力求通免专张的口气，照然当时的确十分难办，也要以平静
的口气，加以轻措读写为好。如此反面更可表现你的应变的本领。
34与同事交往策略
率常，何来升迁和发达，不和同事处理好关系，不仅在办公室环境中自己
上司是你升迁走红的决定者，商同事却是你安身立命的基。基不
PDG
难受，久而久之上司也会觉得你不友善，缺乏固以精神，在这个共同进退
的公司，成为一个异英，楚多么可拍的事情。
每一个人，都有白已独待的生活方式与性格。在公司里，总有些人是
不易打交道的，比如傲慢的人，死板的人、自尊心过强的人等等。所以，
你必频因人而宜，采取不同的交际策略。
1.适遇个性离微的同事
我和那只水牛，谁比较大？”由于大宵姓常联停小青建，平常对小青蛙又
从解有一只大青蛙走过池携边，对着小青蛙说：“喂，小伙子，你看
大呼小的，小青姓很怕他，只得祛生生地同答；“零，好像服水牛比起
来，它还是大些
大青娃不服气，使劲感吸了一口气，使自己鼓胀起来，然后又对小青
娃说：“嗨！现在你再看看，谁比较大？”小青姓有紫害怕，但还是数足勇
比你大一些。嗨！你可不可以再大一些，郡么可能就差不多了。”小青链
气说：“哪，你是比别才大了许多。但是最水牛比起来，它好像做乎还是
伪地鼓励着大青魅。于是，大背魅又使效地吸了一口气，只听到“评！
的一声，大青驻炸开了，变成了一团辞肉累。
有时候同事或上司会盛气夜人，非常领，基至目中无人，自以为
是。此时，最正当的方式自然是你案观劝他，给他建议，请他注意他的吉
行，不要太过火.-但是，一般来说他都是听不进去，而且会认为你是什
Chapter 6
么东西，竞敢来教训我！于是不是阅得不欢面，就是听不进去的·..
最好的方式就是你不动声色，基至敏励他照续发展，一直到不可收给
走火人展为止。这至少有两项好处，其一所请的恶有恶报，这涡事完全是
冷讲术之原场血对箱
他自的，想不得别人；其二是他既然作决自竟，那就死有余率，死也死
了。
些数的志度与盛气液人的气势都是平常在公司养或的，说难听一点是你
对你来说，少了一个竞争者和压者，不也是很好码？更何况，他那
们思气吞声，到这种人只好认了。说好所一点是你们大人不计小人过，
不与他一般见识，任由他去。“意不起还操不起？”尽量减少与他相处的时
间，当他在办公室大放既阅你退出去抽根烟或者杯加啡。在和他相处的
有限时闻里，你尽量充分地表达自已的意见，不给他表现微慢的机会。实
在躲不开的话，交决言简意联。尽量用短句子来清楚说明你的来意和要
求。给对方一个脆利落的印象，也使他难以施展假气，即使想提架子也
摆不了。
2.道遇小肚鸡肠的同事
公司有个同事十分卑帮，绝见不得别人比始得宠，只要别人人际关系
好，老板表扬准两句，总就会利用各种手段明里略里整别人。施的手下已
整被退走了2个，一个还是她亲手培养起案的。我来这个公司后，因为性
格开朗为人豪爽，跟很多同事都相处比较好。于是遭到小人报复，在领导
国前三番两次逐陷我，低吸我，该怎么办？小肚鸡肠的间事在各种职业中
都售追存在，不仅让职扬菜乌们焦头烂额，连职场老手和领导们都对这种
同事是保表款意，无可奈何。
（三国演义）中有一段关于周增和诸葛亮的敬事：周瑜身为东吴的都
督，面诸高亮则是西弱的一名蛋相，为了抵杭需操南下，他们共商国计
时，周瑜见诸葛亮比自已强，使次对其进行加害；西诸葛亮期以抗费的
大局出发，不与其计款，从需顺利实施了吴揭的军事联合，打败了育操，
为其事业的兴旺莫定了有力的基础。在上述故事中，周确的心间窄，其
心理特征是不能容人，不能容事。心胸狭窄的人，欺护比自已强的人，霜
不起不如自已的人。这种人多疑，常为小事需吃不好睡不香。从诸葛亮的
故事中，我们得出与心胸族窄的人交往有知下经验：
首先，“率相肚里能撑船”，做一个大度的君子。体在与心胸获窄的人
交往时，会发生不愉快的事，如果你缺乏气量，就不能与之交往。你如果
气量大度，款会把所有的不愉快都忽略。同时，还能款育心胸奖窄的人。
你如何才能有气量见？高尔基曾这样说：“一个人追求的目标越高，他的
所以没有计较，是因为他想的是如何联合东吴抗费。他从个人的思忽既了
才力就发展得题快。这里的才力也包含了气量。诸葛亮对周瑜的追害之
出来，重事业，轻小得。你和朋友交往也应如此，如果对方因心胸狭窄，
有对不住你的事，你从大局出发，尽量对其进行源解和忍让，不为个
人利益而联联于怀。实在没办法，回避-下亦可以。怎么回遵与这类人发
生正面冲突呢，同意是一个非常好的方法，当小气同事在办公室大放题
调、指录骂烷时，别与他正面冲突。出去抽支竭，或者喝杯咖啡是不错的
选择。实在避免不了正面交锋，晓之以理也是非常重要的。遇上发妇的话
可以寻求同事或上司的帮助，切勿摄军奋战。不过总之最好和这类同事保
持距高，谁叫宇亨可得罪君子不要得服小人呢。
第二，退一步海阔天空，发挥一些忍让的精神。你的明友因心胸奖
痒，面做出了对不住你的事，你不恩怎么办呢？除非调翻，忍让并不代表
让，并不是让你放弃原则。人之以会心胸美窄，是因为思想的形面上
了你是软弱，而代表你是个心胸宽、风格高尚的人。当然，这里的总
学。由于这些人习馈孤立地看间题，所以他们目光短浅，不能有效地认识
事物。例如前例中的周确，他仅看到了谐高亮有维才，能帮对备不断的强
大起亲，日后定会成助东吴，而没认识到他的族资护能，可能会破坏蜀吴
的联盟，会被曹军个个击破。但是诸葛亮即认识到了这点，他在“大人不
计小人过”的同时，与周踪斗争，使他不能坏联合。由此可见，那费心
胸获窄的人只会错误地估计形势，对待人和事。因此，你在对心脚狭窄的
人总让时，不能迁就他错误的行为。
3.遵遇录赢不露的同事
我们周图有很多深炭不露的人，他们不肯轻易让人了解他的心思，有
时基至说话不着边际，一误到正题就“顾左右而言他。当你遇到这么一
个深蒙不露的人时，你只有把事先准备好的资料拿给他看，让他根据你所
提供的资料微出最后决断。
人们多半不函将自已的弱点晕需出来，即使在你要求他说出等案或提
出判新时，他也故意装不懂或言不及义地闪烁其调，使你有一种“高保莫
测”的感觉，其实这只是对方伪装自已的手段黑了。
这种人对事物不缺乏见解，但是不到万不得已，或者水到果成的时
候，他绝不轻易表达自已的意见。这种人在和别人交往时，一般都工于心
计，总是把真函目稳起来，看望更多地了解对方，从而能在交往中处于
主动的地位，周旋在各种手盾中而立于不败之施。和这种人打交道，你一
定要有所防范，不要让他完全掌程你的全部秘密和底细，更不要为他所利
用，从需陷人他的属套之中而不能自找。总之，多动心思，采取缝斗战术
也好，利诱战术也好，就不拍漫不开他的金口。
4.应对草率性急的网事
将竭酒真直与否作为评价同事和下属的标准。很多人受不了许大将军的
周思来是对付这类人物的个中真手。许世发上将以爱号酒闻名，而且
“戚退利诱”，渐游的这样的恐名便传到周恩来那里了。
于是周恩来准备对许世友进行规劝，但是许世友性情联直，嗜酒如
命，怎么规劝才能既达到效果又不会得罪人见，聪明的周恶来还是从“需
酒”开始，于是偿意约许世友，提出想和许世友比试一下酒量，一间直来
碳接着一海究地旺饮，不知不觉有些醇意，而周思来却懂得细水长流，镇
直往的许大将军对这种好事绝对当仁不让，一口气三杯下肚，接看又一海
定自若。在自已最自信的酒量上落后，许大将军当然不服，比赛当然得继
续下去，许世友还是大晚地喝，周恩来还是慢慢饮，谢南的，许世友有
些醉了，这次周恩来先把第二版酒喝完了，并且让服务员再拿两瓶酒来，
许世友已经支撑不佳了，只好低头认输。
分。同志朋友闻高兴了，一起喝点酒，本来是好事么，你强人质难不是伤
周思案这才对许世友说：喝消不能强人所难，人与人消景有大小之
PDG
许世友听了连连点头，从那儿以后，他很少喝醇了，再也不强通别人
号酒了。
适上性情急跟的同事，你的买就一定要保持冷静，对追的券捷，你完
全可以采用宽容的态度，一笑置之，尽量避免争吵。这种类型的人，乍看
好像反应猴快，他需常在交涉进行到高潮时，忽然做出决断，给人“巡雷
不及拖耳”的够觉。由于这种人多半是由于性子太急了，因此有时候为了
表现自已的“果断”，决定就会显得随便面草率。由于“反应”太快，这
样的人每每会对事物产生错觉或误解，其特征是：没有前心听完别人的误
，往往“断章取义”，自以为是地下决断，如此虽便交涉进行较快，但
草率做出的决定，多半会留下后遗症，招到意料不码的校节发生。
多多交涉，是对付种同事的主要手段，奶莫大权独揽，忽视他人。
从事交涉，衡若遇到这种人，最好把话题分成若干段，说完一段之后，马
上征求他的意见，统一间题了再继续进行下去，如此才不至于发生错误，
也可避免不必要的麻烦。
5.遗遇过于死的同事
现代职场需要的是团队精神与随和的个性，值也有些同事因为天性使
然，给人以死板的印象，不关已事不开口，一间头三不知，与这一英人
打交道，你不么在意他的冷函孔，相反，应该热情洋虚，以你的热情案化
解他的冷，并仔细观察他的盲行拳止，导找出他感兴趣的间题和比较关
Chapter 
心的事进行交流。与这种人打交适你一定要有前心，不要急于求成，只要
你和他有了共同的话题，相信他的那种死板会满然无存，面且会表现出少
有的热情。这样一来，就可以建立比较和请的关系了。
有的时候，就算你很客气地和他打招呼、寒喧，他也不会做出你所
望的反应来。他通常不会注意你在说些什么，基至体会怀疑他听进去没
有。与这种人进行交往，别开始多多少少会感觉不安。适到这种人，你款就
关心的事来。你可以随便和他用聯，只要能够使他产生一些反应，那么事
要花熊工夫，仔细观累，注意他的一举一动，从他的盲行中寻我出他真正
情也就好办了。接下去，你要好好利用这个话题，让他充分表达自已的意
见。每个人都会有他感兴题、美心的事，只要你稍触及，他款会滑滑不绝
施说出来，此乃人之常情，因此你必须好好掌提并利用这种人的性格和心
理。另外，这类死板的同事比较有原则性，如果在一费原则性的事件上你
站不住即，最好不要强人所难，正面交锋。
6.道遇口蛋旋剑的同事
“明是一盆火，暗是一把刀"，王黑风可不是只有《红楼梦》黑岗才
会有，碰到这样的同事，最好的应对方式是收配选之，能避就避，能保就
腺。最总沸和口蛋限剑的小人为伍，平时可能会和如胶似漆双照胎一样案
密无间，低是真则了关键时则，抵理尼巴绝对会露出来。好事来了，他可
儿推到你头上，让你百口莫群。你平时的小率盈，大秘密，无一不会被他
能会在上司面前诞吸你，然后抢到头功；坏事来了，需需，把费任一股随
找时机公之于众。反正对待这种人最好是四个字“散远之”。
如果在办公室里这种人打算亲近你，你应该找一个理由想办法避开，
尽量不要和他一起傲事，实在分不开，不妨每天记下工作日记，为日后应
对微好准备。自已在选拜办公位置时，尽量选高是非之地，以免提供亲逻
你的活，日后落人活柄。平时冷面以对，这种人在单位一般是被人排挤的
的机会。在他面前，绝口不提对公可任何事务和人员的评价，提防他来套
对象，一且你间他承好，需怕是一丁点的笑容，他也会厚着脸皮继着你不
7.遭遇尖酸则薄的同事
冷言冷语，挖人隐私，常以取美别人为乐，行为离谱，不讲道德，无理搅
刻薄的人在与人发生争执时好揭人短，且不留余地和情面。他们馈常
三分，有理不让人，他们会让得事自已的人在众人面前丢尽面子，在同事
PDC
中拍不起头。适到这样一同事，你要与他控开距离，尽量不去招落他。
吃一点儿小亏，听到一两何闲语，也应装作没听见，不慎不怒，与他保持
相应的胞离。
从另外的角度来看，心理学家分析得出，说活尖酸刻落、不给别人留
有情面的人，一般心理上都是非常的自率的，思考间题上也会比较主观，
而且又会有着超强的自尊心，也十分地发表现。相信每个人都遇到过这样
的人。每个公司里函都会有这样的角色，事实上，他们只是用带制的外表
来德自已内心的脆病，他们的心理并不会比任何一个讨厌他的人好过
的，甚至可能是痛善百借。如果他在本质上不是一个害人精的话，如果他
的话鼠说难听，但还算“患言逆耳利于行”的话，如果你能够承受尖酸刻
薄的挖善的话，不妨和他们交交朋友，在这种同事的端里，往往还能听见
一费真心话。前且你可以多花时间在他身上。有事没事和他即聘天，讲一
些人生的善良面，告诉他做人厚道自有其好处。
8.遭遇翻脸无情的同事
在职场中，也许不会快得如此专张，但是犯理始终是理，不会安成善良
的子。这美人的特征是，翻股迅速，说翻就醒。你在对方翻验时，不要
同他理由，也不要说你们从前的友情，此时他什么都听不进去。那些翻脸
无情的人，款像是得了“忘恩记优病”。不管过去你对他如何可护，只要
有一点小事不顺他的心，他就全盘翻覆，这种人，你和他交往愈久，他对
你的危险款愈大。这种情形，你可以在连续期中到。人们在一部三十集
apter
的电视别中，让他得意二十九集，在最后的关键时刻，作者应广大观众的
要求，将他绳之以法。如果有人利用翻验无情这种方式处理人际关系，那
险。反正他每次翻验的人都不间，别人对此也无能为力，只好自认创霉！
真可调无往不利，到处占便宜，这种人每次在找到新的利用者时，就会留
如果你的上级是一个翻险无情的人，你在为他微事时，一定要为自已留后
路。当事情做完了时，你就有可能被他炒了就鱼。你要怎么样化被动为主
动呢，你可以说：“你为什么要醒验！少来吧，你的这种手段我见多了。”
你的同事如此的谐，你不要和他一般见识。反正你们之闻没有利害关系，
大家各干各的，你爱翻脸不照验！但如果你有达种部下，可就令人伤脑赔
了，对此没有什么有效的办法。但你不能因他常慰险，闻对他格外的将
款，否则他会认为你款着伯恶。在职业生据的发展阶段，练款一对“火限
金靖”，翌别此类“白眼银”是每个职场人员的必修课之一。
9.速遇腾诺演志的同事
在办公室政治中，会对一然除陷涡志、志存高运的青年，无论他是
才华模溢还是率碗水响叮当，这类人其有一个共同的特点：对所有的事物
都有自已的主见，他的腾路满志，是因为他一直处在联风，从未有过失
败。所以，您不能接受你的意见，如果你够明的话，最好不要和他争
解。要知道从未失败过的人，必有高人一等的才智，面不是运气。你的间
事如果是这样的人，你最好不要在他面前乱出点子。你要尽力按他的意思
去做。有时，他也会间你对他的做法有何意见。此时，你要马上对他的做
法加以情定。如果你有犹像或多说两们，他就会对你唯之以异。你如果
有这种同事，你最好不要太顺着他，他只有在尝到失败后，你才能改变及
帮助他。你如果有这种同事，你可以将不好做的工作交给他做。他成功
了，你要费费；能失败了，你就让别人做。别人做如果或功了，他款会知
道人外有人的道理。你不要告诉您缴事的方然，对此他不会所进去的。况
且，如果一个跨诺满志的人又有过人的才华再加上吃苦耐劳的精神，那不
是如虎添翼，成功指日可待么？多多向这种同事学习，取长补短，方为上
现代社会压力很大，芸芸众生都为生存置奔忙，各个收尽计导上
10.遇遇高想光常的网事
位，堆都不是省油的灯，压力往往会扭曲人的性格，让人在特定环境申变
PDG
得喜无需，难以打交道。在生活中总有这样的人，不知道发生了什么事
情，无端地便对别人发火，并且有时还会无缘无故地伤害别人。作为同一
条船上的间事，大家相互平等，谁也不欠维什么，你干赐要给别人当“出
气简”呢！这种窝案气大家都会觉得难受。但是，你如果因此便让你们形
同陌路，水火不客，虑不值得。你要怎么办呢？
此时你只有宽大量。自已安慰自已一下，对于向你发无明火的同
事，青定是遇别了什么不顺心的事，心中气储不已，一时失去了理智，
你理应同情他，如果可以，试着为他排忧优解难，你因此多一个朋友，少
一个致人，何乐再不为。这就是为什么会有“一人欢乐二人分，幸福借
增，一人苦二人分，负有便为零”的说法了。你在为同事分相不率时受
点气，想想有什么不值得见？事实的确如此，你的同事发无名火，你再
发火，以往精心维护的“办公室和谐围”立划助塌，还会给大家都留
下不愉快的记忆；你如果一笑置之，在间事发火时，你间他没点冷水，
火会自然面然的灭了，冷却后同事会对你产生感激之情，从面增进你们
之间的友谊。
宽宏大量也可以说是引导同事去认识真相：人在请进社会的门槛之
后，忧患也随之面案，谁也不可能会一帆风顺。人生在世，不如意者多，
而能与人言者无二三。当你遇到不如意事时怎么办？如案你想天尤人，到
处发无名火，不仅不能改变你的处境，还会产生新的矛盾，使你陷人更大
Chapter 
的菩恼。你此时质心胸解达，自宽白慰，这样就能不为不利所困，重新
有两层含意。一层是说当有人向你发起无名火时，你应该自持。有位作家
说：“摄者最强时，款就是他饶想别人过错时；弱者最弱时，款是他计较别
人过错时。”期友发无名火是一个错误，低是你要和他较劲儿，不也是在
犯情误吗？就连你的形象，也会因之在别人心目中楼一双，从此你将成为
-个没有气量的人。前“自持”的为一层含意，是让期友明白；对别人大
发无名之火，是不尊重他人的一种表现。期友之同的关系，是平等的关
系。你如果因为心情不愉快，就对索不相干的人发火，这是一种不礼悦的
行为。你在发火后了气，也痛快了，可你有没有想到你的痛快是建立在
别人痛普之上的？你换个角度想想，如果有人对你大发无名火，你当时会
怎么想？你应该率记“已所不款，勿施于人”的古训。所以，你如果时时
想着别人，处处体谅别人，你就是心中不快，也不会迁怒于别人，不会
不愉快加到别人身上。因此，你要克服对别人发无名火的缺点，就必频要
学会自创，学会调整白已的心理，使你在任例的情况下，都能把握住自
已，不傲有失理智的事。在职质中需要时时保持理性，虽然这个要求很残
酷，但是没办法，这就是职扬。
11.遵遇格格不入的网事
乏正确的社会观，不能认清已在社会中的感位和作用，不能正确对待与
由于现代教育体系的问题，学生步人社会后总有这样的情况发生：缺
自已意见不同的人，在道遇到差折后，就会从此与社会格格不入，瘪可能
从此颠变、丧失信念、厌世以至于不能从困意中得到解脱。其实，社
会竞争的残酷，远非这类人所想象，如累对自己的估价过高，就可能把公
平的待遇署作不公平，就会党得自已有很多的围感。你分析社会中的不公
前途不光明的心理，是因为没有对自己和服前的事物进行冷静、适携的分
平现象，看清这种现象的主汽。在遇别差折时，之所以会有社会不公平和
析。应当看到，在社会中依然是文明现象占主试，丑恶象占支流，不要
因为看则一点不良现象，就认为一片黑略。再说，只要能严格地进行自我
解制，会发现你的某些思想、行为与社合的习惯不合，如果理急社会不公
平，就会感到社会对你不公平了。在进人社会后，会想成就一备大业，以
无境于当今的盛世。但是，你遇到终折时，就像恶气的皮球一样，先自我
退却了，这是不对的。
正确的态度是：冷静下来想想，如果白已的想法和做法正确无误，但
PDG
阻力，获得最后的成功；反之，就要进行反省，修正你的想法和做法，
郑不能获取成功，那就是遇到了阻力，要坚持自已的信念，勇于战胜客观
后另辟膜径。社会是不断发展的，前进的道路曲折，风云莫测。你要想干
大事业，就要有是够的准备，不能仪先自已的热情或愿望。
办公室菜鸟修炼秘籍一一与人
相处黄金规则35条
1.在单位里，待别是国企和国家机关，资历非常重要。对前荤表示应
有的尊重，不要和他们要心眼斗法。
2.票身要去适应环境，环境水选不会来适应你。即使这是一个非常非
常痛苦的过程。适应了后，你会发“习惯成自然”的真谛。
3即略实地干好自己的本职工作，不关已事不开口，学学静宝仅，
感受。反过来，锋芒毕露，显现自已的野心，将会受到同像的改击、上司
上司也会高兴。这样，才不会给人一种不尊重上司，或者想要取面代之的
Chapter 6
的防备和打由，“本秀于林，风必捕之”，会严重影确个人工作的顺利开展
和事业的发展。
4.手高眼低，永运比股高手低来得吃香和保险。
5.有礼貌。打留呼时要看着对方的限情。以长军的称呼和年纪大的人
淘通，因为你就是不折不扣小子辈。
6.避免和同事公开对立。
7.少说多傲。言多必失，人多的场合少说话。
8.嘴要附，平需不要客惜你的喝彩声。
9，越是优秀，越要低调，那是华丽的低调。
10.有一颗平常心。没什么大不了的，好事要往坏处想，坏事要往好
处想。
12.如果你觉得最近一股时闻工作顺利的不得了，那你就要加倍小心
11，会拍马屁尾，组要小心。
13.不要推脱责任。
14信守诺育，但不要轻易许诺。更不要把别人对你的承诺一直记在
心上并信以为真。
人好，别担心这好话传不到当事人耳朵里。如果有人在你面前说某人坏
15.在一个同事的后面不要说另一个同事的坏话。要坚持在背后说别
话时，你要微笑。
16，不要把别人的好视为理所当然，要知道感思。
17.说实话会让你侧倒大需。
18，经常帮助别人，但是不能让被帮的人觉得理所应当。
20.如果你带领一个团队，在总结工作时要把错误都提在自已身上，
19，经常检套自已是不是又自负了，又骄偿了，又看不起别人了。
把劲劳都记在下属身上。当上可和下属同时在场时要记得及时表扬你的下
属。
21.思耐是人生的必修课。
22不要当面项撞上司。从吉至今，下级服从上级似乎是天经地义。
人都有过刁难、冲撞领导的惊险一刻。同样是服从，领导的感受却大相径
庭，世事纷运选人眼，唯有服从是关健。
PDG
23，不要间同事借俄，如果借了，那么一定要准时还。
24、尽量不要发生办公室恋情，如果实在避免不了，那就在办公室避
免任何形式的身体接慰，包括暖神。
25，不要借钱给同事，如巢不得不借，那么就当送给他好了。
26、说可以说的移事。有些私事不能说，但有些和事说说也没有什么
坏处。比如你的男朋友或女明友的工作单位、学历、年龄及性格脾气等；
如累你结了婚，有了于，就说说有关爱人和孩子方面的话题。在工作之
余，都可以顺便聊，它可以增进了解，加深感情。假若达些内容部保
留，从来不旁与别人说，这等么船算同事见？无活不说，通常表明感情之
深；有适不说，自然表明人际距高的值远，你主动跟别人说费移事，别人
也会向你说，有时还可以互相帮需忙。你什么也不说，什么也不让人知
适，人家怎么信任你。信任是建立在相互了解的基础之上的。
27.对事不对人；或对事无情，对人要有情；或假人第一，做事其次。
28.无论发生什么事情，都要首先想到自已是不是做错了。如果自己
没错，那么就站在对方的角度，体验一下对方的感觉。
29，好心有时不会有好结果，但不能因此面东心。
30.沉默是金，不发驱。不要在私下发领导的率强。须知“照墙有
耳”，打小股告的人正在导找材料好去告密，你的议论为他的拍马呢正好
提供了时机。若他把你的活求校加叶，传到上司的耳朵里，你辛弱工作
的成绩，可能会因几句率强活而抵消鸦尽。
Chapler 6
31，遵守时间，但不要期望别人也遵守时间。
32待上以收，待下以宽。
冷谢术之眼场店
33，勇担资任。上司在工作申出现失误，千万不要率灾乐锅或冷眼旁
观，这会令他极为寒心。能分担资任就分担费任，不能分担责任可带他分
析原因，为其开脱。此外，还要帮助他总结教训，多加劝慰。持指责、响
讽的志度客易把关系搞逼。那样，你就再不要指望上同宽识你了。
控倒，没关系！”这类话是对朋友私下说的，分情场合很重要。
34、该说则说，不该说的千万则说。对领导说：“我不清楚。”“不行
35.新则一个始方，不要急于融人到其中署个酬子里去，等到有了足
够的时间，属于你的那个函子会自动接你。领导的不举重，缺少敏意，
退一步来讲，也是最说适不讲究方式方法的表现。
36成为冷读专家，做一个成功领导
身为上司，读忽样实践冷读术，做一个成功的领导见？“影响力是
领导者的核心能力，提升领导者的影响力对加强领导者的能力建设具有核
心作用，应用“冷读术”强化领导者的核心能力，是现代企业生存发展的
一大法宝，那么，该怎样实践“冷读术”，做一个成功的领导者呢？
·怎样骨定下属
优秀的领导者，绝对是一个好的激励者，最动专家，所谓“背定”，
什么内品，上司激励下属绝对可以提高工作效率，使集团利益得到最大
化。人人部愿意听中听的话，但是这个中听的话忽么说，费美激励的度念
么拿提，话语该忽么组织，实在是大有学间，可以议，这绝对是门艺术。
在这里归纳为几大原则：
实事求是
无论是在公开场合还是在私下，如果要真心实意地专奖一个下属员
PDG
工，必频实事求是，没有必要夺其读。这便要求领导者要经需了解下属
的工作及生活，及时准确趋事握下属的思想动态，傲到知己知鼓。如此，
方能有的放矢。如果时不注意关心下属的实际工作和生活，真正需要激
历夺奖时，漏润百出，适得其反，让人觉得夺奖并不出于真心，反面增添
和下属的距高感。
牵捏有度
领导者对下属的肾定要适度，一方闻育定不能奇大其词，另一方面更
不可以随意忽路，任意降低。一且费过高，可能会使下属产生职职然的
感爱，不利于下属正确地认识自身的优点及所取得的成绩，使下属受得你
在打官腔，说套话，对领导的信任度和好感会随之降低，反过来，一且肯
定不足，下属自然会产生慎快不平之感，对领等产生抵触、优恨情绪的情
况时有发生。拿捏有度，这实在是一门“技术活”。
提出期望
个优秀的领导者，不应该只将最光款在过去，面应该将目光政长选，在宵
背定的是历史，是下属在过去的某一段时间之内做出了成绩。作为一
定中提出期望，让员工不能够仅仅满足于现阶段的情况。与下属沟通时，
多多应用一些“好好干，这样下去一定会.·.”“谢努力，你是一棵好
苗子，有前途”之类的具有强烈激励性的语言，给下属设定一个日标，给
他们一个努力的方间，增加工作的动力。
Chapter 6
亮双夹杂
夺奖一个员工的活客易说出口，不会得券人，但是批评员工的活历来
是有些难以启丧的，面下属在工作中难免会出现一些失误或不足，平时不
好说出口，在肯定的同时夹杂一些批评，既达到了规劝的日的，又不会因
为批评需开那别人。因此，领导者在对下属进行肯定的同时，还应指出其
失误和不足。否则，只对下属进行肯定，而没有指出其存在的不足和失
误，一方面会使下属错误绝认为领导者不了解情况面不去认真总结失误的
使下属意识不到自身存在的不足和失误，从而使其失去及时改正的机会。
原因，这就难免会在以后的工作中重路覆，或者重复错误；另一方面会
针对集体下属的育定
针对个人而言骨定还比较简单，但是针对集体的背定，情况还要更复
杂一些，首先，要适度公平，周翼均站。大家都是有功之人，凭什么厚此
得被呢，为恶免不公而引起的内江事件发生，对于集体中的每一个人给予
恰如其分的骨定是必须的。其次，也应读有主有次，恶免平均化候向。集
体中的每一个人的付出不是完全相同的，此论功行贯还是给当的，免什
么便宜了基些浑水模鱼的南郭先生呢。可以重点突出首功之人，树立榜
样，做出表率，对于其他的动劳并不是十分突出的员工，就不转一视同仁
·“冷读你的下属”一一怎么与下属沟通
在一个集体里，下属与上司共同进退，荣等与共，装此双方的沟遗是
十分重要的。作为一个成功的领导者，怎么成动有效地与下属询通，成为
了领导者能否充分发挥其领导能力的一个重要标准。
适时吸炼自己的表达能力
当你面对下属，能够低佩而读，引经器典，就能极大地死周你的形
类。
象。因此大家也要有意识地银练自已的这种需力，并注意控制好语速和节
尽量采取平等礼的态度，初思随意发号施令
如果用教训和命令的口气说活，会给下属以缺乏尊重的感觉，相对于
命令，下属更愿意接受推荐或者建汉。命令的口气会让下属产生逆反心
理；要避免说出类似的话。
面对面的交读非常重要
领导者一定要抽出一定的时间和员工进行交流。面对面的交流是主要
PDG
的也是最真实的了解途径。而正式场合的交流能够了解的更多的是下属的
工作情况。因此一般多采用非正式的沟通票道：用即、联欢会、内部活动
等。
适时应用一盛胶体交流，增进愿情
股体语言交流有时胜过语言的交流。有何借话叫“身体力行”，行为
和方式有时比语言更重要。降低自已的，真减虚，不要以先知者和
必胜者的心理自居，不要老是一耐严历的面孔，用一种期朋友间沟适的平等
心态去和下属沟通。
为了保持你的见多识广和正确的决策，对内要建立员工畅所欲言的环
演偶有微词，绝对不能表现出任例的不时烦和爽，及时默记在心，并向
对行业内外的消息要了解，并且要不斯地学习，与时供进。误活时下
下属表示会认真考患。对待下属善意的评时，微笑着接受下属的批评并
认真对待间题；当下属在某方面有差极其精彩的见解和看法，应该及时采
纳，不能够置之不理或则意打压。
身在职场，大家都处于一个无奈的关系网中，怎样处理好这些错综复
杂的职场关系，“冷读术”为我们提供了一条非常可行的道路。每个人都
分别扮演者下属、上司或者同事的角色，特“冷读术”实践于职场的关系
处理之申，对于每个人部是不无弹益的。
Chapter 6
PDG
Chapter7
冷读术之爱情篇
忘样接近心仅的对象
冷读术支相之一一忘样让自己更得人见人爱
冷读术支据之一一经典电影示范：男生态样追女生
态样发展你们的关系
急样处理双方的才盾
志样度过志爱疫劳手
冷读术受情篇支据一一态样营造浪漫的气氛
小A通过朋友新认识了一位女孩，锁时觉得相见假晚，略略发管不把
她追到手不要休，但小A生性木讷，期映差湿，认识了一个多月了，也没
有任何新选展，连手都没有率过。面对女孩的暖味，朋友的明讽、鼓励，
家人的催促，小人觉进退维谷，焦头烂额。
了男女的不同特征与性格。作为网个星球上的不同物种，男女之间怎样沟
约翰格雷的整典话语“男人来自火量，女人来自金星”，巧妙地竭示
通，怎样交流，怎样在短时间内赢得对方的好感，“冷读术”能够帮你顺
利达到目标，成为“情场高手"。
怎样接近心仪的对象
让异性对自已产生好患的方法很多，可以总结为以下几个方限：
对于自已心仅的对象，首先要试图接近些，让对方对自已产生好感。
顺眼的外表
不一定要求自己玉树临风，貌比潘安。顺眼一定是非常重要的，人靠
衣装，衣着要得体、整洁，不一定要容华责，价格像人。最好要根据自
身特点来搭配，例如身材偏胖就避免穿横格条纹，偏度的就避免织向整
收，着装色影、发型这些最好也同自已的肤色、验型相匹配，不求惊为天
人的效巢，但求穿出自已的风格和特色，避免过于夺张的“雷人”打投。
内在美更重要
外在关国然重要，更不能忽视从古至今强调的内在美。平时要多看
PDG
书，多所听讲座。书的种类不可以太单一，什么历史小说、情感小说、货
小说等等部不妨涉猪。这样你在与他人交谈时，语言才会睿智和风趣，
异性也就比较愿意与你交读。给人留下一个“有深度，有内竭”的印象，
是关系能够进一步发展的重要碳码，反之，让对方觉得你徒有其表，“金
玉其外，败累其中”的语，你们之间的关系多半要函上句号。
这就是为什么有的人其貌不扬，却深得异性的青味。说到气质背定要白
内在关的升华是气质，良好的气质有的时领甚基至能盖过美丽的外表，
信，要相信自已并不比别人差，只要白已努力，任何事情都可以敬得非常
漂亮。还需要乐观，给人一种积极向上的感觉，让大家觉得和你在一起很
舒服，充满了希望。也得善意，对真善美要有执著的追求。一个没有善意
心的人，异性是不会喜欢的。如果是男生追求女生，表现出适当的谢默与
容智，适时的开些小无笑，讲点小笑话，会引起女生相当的好感，起到事
半功倍的效果，不过如果是初次见面，最好避免油腔滑调和成人笑话。
38冷读术支招之一怎样让自已变得人见人爱
·吸引异性的方法，若男孩子想受女孩子欢迎，以下几点一定
要留意：
展现你男人的一面
在心仅的女孩需前，展承你“纯等们”的一面，切总期小怕事，勇于
承担责任，有一-费男人的暂气，让身边的女弦子感知到你的男人的一面，
使她获得安全感。
做一个有风度的男人
不要求你风度解解，直追好兼坞明星。在细节处恰如其分地体现一些
“绅士风度”还是非常有效的。有时领风度可以表现为细心，对对方照顾
周别则，关怀备至，西且，这些大多是基本礼仅，例如先下车帮女孩子拉开
车门，推开沉重的饭店推拉门等等。可以让你表现出对对方的关心，面
非谐赠和刻意讨好。
适时露一手
当谈话来到你撞长戏熟悉的内容时，该出手时就出手。抓住机会，佩
促面谈，畅所款言，展现你博学多才的一面。你会看到，对方会用非常费
贯的眼光用心领听。不过别得意忘形，吹壁过头，知道过我不及的急客，
万一被揭穿或者露出马脚，气氧可能会变得相当速抢明。
切思炫爆
拜，多么看好等等。如今社会“炫富一族横行”，没有郡个女生看望自家
知道说自已认识很多有地位的人，当初有多么或风，别人对自已多么票
有这么一个男人。
即使你没钱，也不能没有前迪
20多岁的男生没钱很正常，组是没前途就不正常了。作为一个男生，
没有上进心，不会为自已的前途铺路，不为将来做长选打算，女孩子忽么
会将自已的一生放心托付给他。在平时交往中，可以读读自己的人生规
划，理想与现实等等话题，会让姓觉得你稳重可靠。总是停留在娱乐八卦
等肤没的请题上，于人于已，都是不好的。
PDG
*吸引异性的方法，若女孩子想受男孩子欢迎，注意以下几点：
可以不漂亮，包是绝不能遇遇
男生不同于女生，必频承认大多数男生对女生的外表还是多少有一些
要求的。端庄大方的外表很重要。首先要干净整请，再上一层就是突出自
已的气质和特点，最好有些女人味。如果发型乱糖糖，穿的五光十色像只
火鸡，多半会吓到男生。俗话说“没有丑女人，只有最女人”，作为女孩
子，多花费心思在自已的外表上是绝对不会错的。
试看做一个大度的小女人
都二十一世纪了，“一哭二阔三上吊”只会让人觉得恶心。女生要些
小脾气是可以理解的，供是千万不要因为一些鸡毛部皮的小事就周个不
停。例如男方在街上四处张望，女方款写他张望其他女孩；又例如男方没
有空在约定时闻打电活给女方，女方便以为男方联弱自已，不知去了邮儿
等等。这么无理取期，试闻又有准能够思受得了？
女烟民不会受欢迎
女权主义盛行的今天，很多女生也服风做起了增民。但是，现实中十
个男预有九个都不喜欢自已的女友吸爆，就算他无所评，但也宁愿她不轴
爆较好。有些男孩更规定自已一定不会选择吸爆的女孩为女朋友。况且吸
规危害健康，为自己著想都不应该，
良好的教养
发球的女人身上会有那么一丝小小的性感与神整感。但是发骤的
Chapter 
时机应该注意，随时做出一副没妇骂街状，一开口便是租言移语，不
但难听，更显示出好像是没有养的人。那些斯文有礼、有内涵、有
学识的男孩子一定不会选择你。象更与租鲁是不同的，不要以为题脚、
格的表现，不斤厅计较、不构手小事、不乱发脾气、大方兼有度量，
叉腰、走路药大步、分开两疑坐就趋为人奥直的表观。奥明是内在性
这才是真正的奥明。
别太过黏人
适度地给自已男友一些私人室间，除了你，能还有自已的“再们
友的时间，你不是还有若干“蜜”，如果非要每天24小时当连体要
儿，不准他参加一些单独的象会，黏他贴到死，最终只会看到“落跑
新邮”的悲刷。
别做女唐催
你还年轻，还不是四十多岁的妇女于部。经带在耳边罗多紧骤费劳明
如叫他这样叫他邮样，会给男预子无形的压力。男人本身就会承担下相当
多的家庭压力和社会压力，若再过分要求他，他会透不过气来。不但会觉
得很烦，而且会对你生厌。很多情侣和家庭都是因为“女店曾”的存在面
期费的。
切思挥蛋男友的钱
三毛说，爱一个男人，就量可以向他要零花钱。请准意，是零花钱，
不是指今天买香奈儿、LV，明天买兰蔗、迪类的花销。如果男朋友心甘情
愿，那是他的觉借，你的福气，如果他没有这个能耐，也别强求，家的
20多岁的男孩子能够撑的起如此高消费。另外，自已的钱也要珍惜，花钱
要有计划。总之无论你乱用他的或自已的钱，任何一个男孩都会因为你乱
花钱而觉得你是个很难何候的女孩，将来账多少钱都会被你花个精光，因
面怕了你。“败家女”在网上八卦一下还可以，回到现实就有费让人难以
接受了。
即使不是源女，也别做麻靠
服女是男人的梦想，但是他们不会要求自已的女友得像大家国秀一样
举止得体。但是，一个女人如果经常哎哎变费，嘴里总是一些不着边际的
八卦新闻，你的男朋友一定觉得很烦，像个操音叭。这样你也很难题入
PDG
他的交际圈，身边带着一个人卦小广插，随时会把他的私隐也说了出来，
又或者不停追间他朋友有关他的事，是一件多么可伯的事情，这种女人，
傲朋友都要小心，更何况是女朋友！
冷读术支招之一一经典电影示范：
男生怎样追女生
其中的某些精彩巧妙的手法和技巧值得我们借签，大家都很清楚王子和灰
电影是人类社会的艺术化反映，艺术电影中有着太多的男追女情节，
站娠的意话故事只会出现在电影或者电视别中，但偏偏有太多的人，特别
“从此他们过着率福的生活”结尾了，但是适是会有另一段故事在银幕上
上滨。在电影《游龙戏风》中刘德华就对舒洪展开过一段非常值得借鉴的
“男追女”情节。刘德华在电影中的角色叫做程仲森，在民间的传说中是
一位传奇人物。他26岁就考进了美国预级基金公司，然后在不到20年的
时间里，靠自己的势力和天分成为首位华人主席。他无论去需里身边都有
Chapter 7
一帮惠心联联的智囊团，愿意为他排除各种围难。够衣玉食，豪宅华车，
呼风唤雨...总之，在想象中一个王子能够拥有的他影有，哦一缺的就是
冷快术之紫快道
爱情。他结过三次婚，又离了三次婚，每一次高婚损失的除了金钱之外。
“游龙戏风”的追求过程。
还有他对爱情的期待。期待着，这位站石级的王老五就与舒淇产生了一段
面舒淇饰演的米兰，从小父母双亡和旗母赖夫住在一起。尽营母和
我夫对她很好，但跑从小就很独立，具有非常强的“白力更生”能力，米
兰平时在演门的一家赌场做荷官，也兼职在一家舞照团题一些“乐面不
理”的艳舞表演。楚最爱吃的东西就是越夜越热周的街边养，慈信奉的理
念是即使一条内裤一张卫生纸也是有尊严的，越的梦想是遗很多的钱然后
去短约学既舞，这样的两个人，在网络搜索的结果必定是“没有交集”。
但在（游龙戏风》里，刘伟强让他们有了交集。程仲森鲜澳门警死，米兰
那么“巧”是赔场的荷官，相透是理所当然的事情。程仲森是寻找真爱的
“游龙，米兰是美丽善良的“风姐”，又一场游龙戏风的戏。这个戏的结
居也必定是调个人从此过着快乐的生括。面剧中刘德华所应用的那些经典
的追女桥段，值得我们所有的追女菜鸟借鉴。
?美丽的诞言，美的错误
爱情其实是双力优点别落、缺点量现的过程，真实得有些我醋，正如
专家站出来说所有的爱情中都含有跌骗的成分。显然有很多痴男想女反对
这样的爱情。实话实说，作为一个情场老手，这句话可以为你省去不少底
烦。举个例子，如果你将你的情史、风流债毫无保留地鲁诉你现任女发，
言”是能够被容思的。别中男主角便精于此道，第一次相遇时，程仲森便
乔装打份隐满身份。第二次在赔场的相遇，您扮演赌客，善良的荷官米兰
早已成为他的器物。估计这会儿他已经是有意满天过海了，毕竞只有不知
道他真实身份的人才能和他发生如此有想的款事。如果这个时候他的身份
导露，一切据实以售，地位悬殊的爱情基本会死完。流盲还是在继续，程
等的交往，米兰于是决定帮助您，让他握股围境；二人的交往就在这个精
PDG
心营造的读言中进行下去，两个“率民”没有受到世借环境于优的情况
下，感情的最自然、最纯真的一面得以展现。
后来发生的结果证明了“乔装平民”计策的确是必频获行的，后来寒
兰知道能真实身份后毫不就像跑拒绝了他，如果一开始身份就暴露，么
连“报名”的机会都没有了。重话数事中的灰站期也要穿上华衣厕服才能
得到王子的青腺，米兰其实比慰更有资格获得爱情，因为程仲森看到楚的
时领款看到了始“益楼衣衫里面关丽的心。所以，有的时娱还是将真实
残酷的一面有所保留，让它在交往中慢慢渗人别对方的意识中，最后达到
一种“歌黑不能”的状态。
*我是只可冷的小猫，快来数教我吧
从心理学的角度案说，大多数女性都具有一种先天的母性情怀，对于
比较小的事物会产生一种“悲天阀人”的保护欧。有的时候，在“大男
人”不管用的时候，装可龄也详会事半功借。不过装可传一定要注意方法
和度，《游龙戏风》中的程件森借户还魂，装成一个可收令少陷入围境无
法自发的“赌根，激起米兰的间情心，这样恰好给了程仲森一个可以接
近来兰的机会。程仲森达指可是吃准了米兰的落萨心肠，一击致命。但是
无论如何也不能装得太过头成为一无是处的白痴男人，或者一边可冷还一
边站花态草，对男人来说花花公子很可能是个案义词，但女人尤其是好女
人是绝对不会爱得“陈冠参”是理想情人的总之，一定要在女人不讨
质的范围内尽可能使自己的形象降到最低点。
Chapter
装可怜似乎不是什么受欢迎的追女相式，像程件森那样“白甘里落，
降低身分”的人真是少见，大概也只熊出现在电影或者电视剧中吧，韩别
中的费公子总是因为心灵上受过创伤，致使在以屑的岁月里都满检优郁，
抚影受伤的心灵。如此，成就一段爱情很是理所当然。不知道装受伤算不
花见花败人见人冷。筹良的女主角身上则兼且爱神和母性的光辉，最亮欢
算是装可冷的一种，如果也算的话那是相当的好使用。安自非得归根结底
不会对“可传令令”的男人感兴题的。都说权力是天生的情别，所以女
人才喜欢把理想的情人称为自马王子（重点是王子），黑马胖子在爱情中
是绝对没什么戏的。假如一个女人对使用“装可怜”这留的男人感兴理
了，那应该就是真的爱情了。
的才子，需要“女侠”一时的帮助，他日得成心愿，必定“以身相许”报
这里可以提供一个模版，此计策最佳状态要达到如此：你是一时落能
答女侠“思德"。
。搞定一个人，先搞定她周围的人
“不识声山真面目，只缘身在此山中”，女人在爱情中有时会产生一种
达些人可以是的围蛋、家人、朋友。总之就是在绝周围造就一种“非此
混滤无知的状态。这时候需要一些人在她身边进行一些必要的编风点火。
男不嫁”的奥论，广布陷讲，范得美人归。
很多聪明的男人对这超已经是驾轻款熟，很多电影常常出现这样的桥
段，男主角和女主角发展了很久还没有插破那层密户纸（告自）。男主角
就女主角不在家的时候登门拜访，然后和女主角的父母期得不亦乐乎，
一副好男人的模样，还帮忙做饭洗碗。结果就是女主角的父母很感动，女
主角也很感动，父母更是先人为主地认定了这个“宋来女婚”，追不及待
地将女儿赶出家门，于是奸计得遇。这一招是非常有效的，几乎是百试不
爽。程仲森鼠然不是情场老手，但是对于什么能赢得美关人心还是非常有心
得的。他也是病着米兰，并自己无限的智慧找到米兰家，先是和喷赌如
命的阿效套近乎，让阿装教自已期术。基至来兰突然同来看到这一多的时
候程仲森对于阿赋的“我胜陷害”（膜例照白，硬说是程仲森非要始教赔
PDG
*兰才买下了激临破产的舞团一一但最后也柳剪成药，来些在识破他的身
搞定绝周围的人，占限费论上的优势，是可以轻易虏疾女人心的好方
法，没有女人会讨厌如此明是如此温服的示爱方式的。国为爱你，才愿意
去讨好你身边所有曾经不相关以后可能会有交集的人，女人大都部对这件事
有着心照不宣的费同感。所以，尽普大胆施使用这一招，反正最终交往上
了，你也会被始介留给自已的家人期友，晚认识不如早认识，赶快行动
*大声说出我爱你
大学时期女孩可能都幻想过有一天自已心爱的男孩能够在楼下点需一
排始炮，大声地对着女生留会喊出自已的爱情。高调示爱法似子算得上是
制造遗浪漫的一种手没，但显然比一般的浪漫有更强的杀伤力，配合关男计
使用更是所向披率。这又回到女人的最爱上了，女人除了喜欢浪漫，还多
多少少有一点儿患荣心。谁不希望自已甜爱的爱情成为众人美意的对象。
满是一下女人们这点小小的虑荣心吧，这比花费不非的鲜花钻戒更让人记
忆犹新。大声的呼唤爱情总是让男人显得“痴情的可爱”，怎样呼唤出你
心中的爱情就必须因人雷异了。布拉德皮特当然会在领奖的时候大声说出
请李嘉欣实险吃饭。（爵龙戏风》中程伸森身份歌学后，遵到了米兰的拒
绝。他选择绕国爱人芳心的方法是在电规上表自，为此还上了一档相当债
的情感类节目《幸福在寻找》。即使现在有好多女人也会这样要求自
已的男友，但期收当众表自的人应该是害害无几。言归正传，程件森在电
视中的真情表白不知道能感劲多少人，但苯兰肯定是被感动了。虽然术兰
没有到电视栏目现场，但好在两个人心有灵库，最后相遇在“定情”的靠
转本马，高调示爱法一直是电影或者电视剧中才会出现的析段，但在这个
个性张的时代，有许多缺乏创意的男人都非常乐于“以身试法”，用这
些招式来追女期友。上电规这样的表白已经有些缺乏创意了，不过好不
旧，程仲森用成功的方法如法炮制估计也能“响”到一些小球媒，高词
示爱最基本的待征是一定要当着很多人的闻，这样很容易让示爱对象感
动，误以为你这是在天下人的围前做出了承诺。这一期也许会成为避心目
中最黑的国忆。
当然风险也是存在的，如果遇上铁石心肠的“石女”将你当场拒绝，
避给的气策可想面知，所以，不想论为全体观众的笑柄的话，还是先考虑
一下最功事的同题。分析一下女力的性格，如果平时对方是比较注意外界
的评价，在别人的光的请。这样还是比较安全的，当众股函子的事
情不太有可能发生。但是如果你准备向一个特文题行、我行我案的新一代
女权主义者公开示受的活，请参考某些喜剧片，也许你就成了喜别情节之
中的男一号了，详情可参见《有话好好说》里的“安红我想你”情节。慎
重考虑，然后大行事。
*死确烂打，狂献股勤，不达目的不休
时领，款股购可能会太平营、太替适了一些，但是这是最为经典、最为实
有句古话说得好，“款能补拍，智学上也有量变引发质变原理，有些
用的方法，从古至今用了上千年了居然还没有过了有效期，真让人感叹时
间的度力累。女人从来都不会拒绝男人的股期的，这是她们证明白已魅力
的绝佳方法。男人的那些股豹都是“砖头”，只要范出去必能引来如玉美
人。一代旱君时王为了讨好姐己，建酒稳肉林、儿戏人会，还乐此不疫。
这样领一国之力大款段動的丧王就不少，他们不惜背负千古写名也要退得
周密王为博案拟一美不惜置江山于不顺，烽火戏诺侯..仅是中国历史上
红额一乐（这样听着忽么也像痴心情长剑的故事时），如此看来，男人讨
PDG
好女人是上天早就算计好了的，或者说命中注定更恰当一些。当我们不
是当皇帝的料，不可能请得动达么多的帮于来帮我们完成追女生的任务，
但是有费细节上我们还是可以微出加工，于无声处任献股期，最终还是会
美人一笑的。
也许你会觉得偿套，觉得这种大过平常的追求方式不会给你带来太多
实质性的帮赔。向女人款股勤的方法也不外乎都用温了的那些，送花、写
情书、对着流量许愿、送小礼物等，《游龙戏风》中程仲森追米兰的时候
用的也差不多都是这些。再一次证明了一件事，好招不怕旧，能唤得受人
开心就行。像程件森那样能够买下一片空始送米兰一个蒙转本马或者买下
一个舞团让来兰避续跳舞，估计码于财力的限制，有很多人做不别这样，
但女人有时候要的只是一份心意，正所调“千里送购毛，礼轻情意重”
赚，谈恋受的时误女人总是很容易演是的，股勤只要献得对障胃就好了。
献股勤有时候对女人来说是衡量一个男人浪漫与否的标准，程伸森和来兰
在衡上吃小摊，米兰估计就会觉得浪淡，他送的那个本马更是让米兰几乎
愿意“以身相许”，所以说献股勤并不总需要太大的全钱投入，献得责不
如献得巧。
多多了解女生的心理，很多人都可以发脱这么一个可受的想法，等个
女人的成长过程中郡不下一千次一万次地幻想过自已是富话故事中的公
以献得毫无道理一一在其他电影申也有这样经典的献股勤桥段，比如当年
主，有个英发酒骑着白马的王子温柔总对自已献各种股助。这种股融可
那部装动一时的《剪刀于爱德华》：小镇上的人都很喜欢爱德华那双会理
Chapter 7
发会剪树术的灵巧剪刀手，但是人们不能把他当作人类来喜欢。爱德华
是痛苦的，所以追无法告诉女孩他的爱情，他没有双手，他基至没有办法
好好施拥抱始，他的剪刀手只会伤害她。那个圣诞夜，爱德华用剪刀手雕
刻看冰，女孩欣高不已，在雪花一般的冰屑里削船起舞。可是爱德华终
只能聚回那个属于他的城堡，女孩也只能在小镇上慢慢老去，只有那些
纷飞的雪花，那些爱德华做着冰雕所产生的冰花，年复一年，诉说着哪些
埋服的爱情。这样理特的承爱，实在是难以抵挡。
怎样发展你们的关系
已经或功接近了对方，怎么将这样的关系推维持发展下去观！戏还得接
支招之一一怎样深人发展你们的关系。
?共同的话激发双力兴惠
约会总需要节目，需要话题，需要读资，约会如何寻我话题，谈恋受
最关键的是谈，只有适过读才能把被此丰高的思想、复杂的情怀、微妙的
心声用妥帖的语言表达出来，从接通双方的情思之弦，产生爱事之意，
发初您的火花，点爱情的熊熊火焰。但是，怎么将话题进行下去，遵
免出现冷场的情况，这是一门大学间。如果双方的性格都是开朗活发型，
那么照续适题并不是特别难搞定的事情，但是如果双方都不是特别的自来
熟，性格胍膜，总是邸些无关累要的天气，交通之类的无聊话题，多半不
会成功。这时候，需要一方更主动，最好是男生，能够引起话题，设定一
节目，在话题和活动中制造两人交流的操道。
无论是同谁交往，从兴理出发开启请题总是不会错的。但是，初次见
以兴避为话题，读论相通的爱好
PDG
面，你怎么去在只言片语之间寻找双方的其同爱好呢？不要紧，不妨先读
读你自已的兴爱好，来个砖引玉，然后在疫此的其理爱好里导求其鸣
点，以此增加了解和深化感情。
小人和小B遇过网络认识。第一次见面两人都题则不大自在。他
们像背台词似的围绕风用日月简单交谈了一会儿，使没话了。沉歌了
片则，小A灵机一动，主动提议：“响们去看日本动漫展，最近博物馆
刚好和日本在进行交流，我从小就非常喜欢日本动漫。”“动漫展？”
本、机器嘴、七龙珠、阿控蕾，还有你们女孩子喜欢看的美少女战士、
乱、尼罗河的女儿，好多好多，动漫展上都会有，还有很多像cosp-
lay、周边玩月、场景筹戏之类的，好有趣啊！”“期？我小时候就特别
喜欢看日本少女漫四，只是这些年工作了，不好意思再去看那些中学
生的玩意了。“*哪有取，现在20多岁的上班族看目本动漫的大有人在
呢！”“真的制，那我们今天去看看吧！"
在小A与小B读话难以继续时，影明的小A导找时机把白已的其
遵爱好先介绍恰小B，赁此试探出娘的兴题爱好所在。当他的兴遇爱
好与小B的兴理爱好出现重合时，纳人的交集也就适时地出现了，当
热现实中不大可能会出现一击即中的情况，可以多误几个话随，找判
共同点为止，即使短时闻内我不到，谈请也可以很自热地持续下去，
不会出现冷场的题能。
以环境为话题，开启双方的心门
Chpter
身边的环境可以作为开启访题的谈资，环境氯围是一个动感变化、随
意性较强面又具有丰富内新的诺题。它不楚逢场作戏般的风花雪月、无病
净读术之发
呼吟，而是通过抓取这种话题，折射出一个人的思想观念、品德智慧，为
人处世等方面的水平和品位，可以这样说，一个善于观累事物、分析间
题、处理手盾的人，只要把寻我请题的者眼点放在环境氛围上，请题就会
取之不尽，用之不竭，
在中国的某费区，相亲有男方到女方家里的习备。这天，小B和小
A在家里单晚约会。小A走进家门，感到无活可说。可是，小B是一个典
型的保守内向的女孩，也没有可以八外的读资。读话陷人留局，整个房间
就只有电视机里的电影（泰坦尼克号》正在精彩上演，两人都静静地看荧
光屏，谁也没有再说活。这时，小B的心里直着急。然而，魅又的确缺乏
正面迎视小人的男气，便面对着电视自言自语似地说：“你说要是你是杰
充，为了心爱的女孩会不会傲出这样的选择呢？”“那得看情况哦，说实
话，我还是比驳保守传境的男人，在这么短的时间里款就和一个陌生女人，
还是一个有宋婚夫的女人陷人热您，我还是做不到，但是如果真的像电视
里演的那样，我想我背定会为了自已心爱的女人而牺性的，不过我虑意和
总一起死。”几切话，让小B听的绕有题，总原满意小A的答，又想
继续听他的高无，于是两人案性将电影暂停，开始期起天来。在一开始两
人出现沟通率碍时，小B就地取材，把话题的若点放在正在播放的电视
节日上，让人听起来感到自然、随意、轻松，同时始等于利用话题寻我自
已需要了解的东西，表面上是听小A对电影内容的评价，实期是书小A
本人为人处世的原则和水平。小A的回答也非常有水平，既给了双方继续
开展话题的机会，又表明了自己作为一个稳重传统的中国男性的立场，可
请一置双雕。
以事业为请题，摘绘共同的理思
现代社会是非常实的社会，不仅男性为了养家期口开创事业面打
拼，就连很多女孩子也开始挣脱传挑款始们的角色，开始走向前台，参
与社会竞争，可以说事业是一个人安身立命的极本。任何一个对事业勤查
努力，对人生追求不急的青人，一且与人读起工作、人生方面的话题，
题，你们一定会读得热火朝天。
PDC
小B是一个事业心强的女弦，组她性格内向，又不善交际，国此二十
好儿的大站娘了，至今“小姑居处独无郎”。一天，属事为始介绍了一名
警察小A，初次见面，介绍人例行公事似地说了几句话后就走了。制下他
们俩谁也不说话，陷人了运处的境地：小B一见这场面有些不妙，急中生
生命危险，家庭、案人也跟着受连累，常人的确难以接受。”小A一听，
智，似没不经心地说：“你们当警察的工作艰享不说，而且时则都而临着
急了，立即接过B的话头，从事业与抱负、人生与求、率献与索取等方
面需述了自已所从事的职业的伟大和骄。两个多小时的约会在使此的谈
笑风生中不知不觉过去了。末了，双力互相送上含情脉脉的一笑。小B主
动发起话题的挑鲜，恰到好处地解决了初次约会的“危难时刻”，累累抓
住对方爱本职工作这一闪光点寻我话题，好像显得“不经意”，实则是划
追求，不仅有效追解决了初次见函无活可说的难题，且达到了增进技此
了解、均通思想的目的。况且，多决读自己的事业、理想，比总是将话题
锁定在八并新阅、确家务上要来得实用得多，有些时候，不仅会多一个
终身伴侣，还会得到意想不到的事业伙伴。
怎样处理双方的矛盾
Chapter7全系%享#
曾整在网上看见一个小伙子的疑同：
为了女友跟异性友去看电影，我们又吵架了，已经是第三次为这个
间题妙架了。第一次，始要去见网友跟网友看电影，我很生气，她没去，
但周了几天。后来拥置争议和好了，但就跟别的人去看电影这个间题不死
第二次，她说去看电影，我间是服男的还是女的，始就说我不信任
地，不该这么间。是跟魅国密。
去，“咋天正好麻须了朋友帮忙，今天就顺便把卡拿给别人，看看别人恶
咋天是我们第三次为这个同题妙了。始说要去看电影，我间越跟谁
意剃哪场了。”这是始的职话。我自热以为是最那个期友一起看电影了。
于是我有点生气，说了旬服话，“要是这样，以后我傲什么你不要说我什
么哈”，其实，大家都知道，不到一定程度大家都不愿意把关系周得很低。
因为为这个间题用了三次，不想再在上面纠继了，已经说了这个没有商量
的余地，后来她说只是把电影储值卡借给期友买票。误会到此也黑。后来
又说我这种说限话的人靠不焦，不患诚对方。接着是剧分于。我跟女友都
起绝对不接受不患诚的人的，也不知道慰怎么这么认为我。
恋爱的过程，即是双方发现对方优点、相互吸引的过程，但是，有的
却不仅是双力吸引这么简单。意爱又是双方互相发现对方缺点、解决
盾、相互要协的过程。怎么解决你们爱过程中的冲突与手盾呢？冷读术
支招之矛盾解决箱。
虽然你很不喜欢，但是请幕重对方的爱好
男女都有自已不同的受好，男生喜欢足球，那是血液里的维性激素天
性使然，女生膏欢意街打扮，那是与生俱案的爱美基因在发生作用。意人
间爱好不同，首先应当背定可取之处，即都有“爱好”，爱好，无论是学
习，还是娱乐，群是一种求得知识的款望，对人都是有益处的。培根说
过：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深则，伦
理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善群。凡有所学，皆成性格。”可见，
无论学习什么东西，都会有所收益的。男生爱好体育，观看一场体育比
PDC
坏处？女生爱好美术，主张去看美术展览，适过那一件件有价值的美术作
赛，不仅能看到运动员的排搏精神，还能学到体育运动的技巧，这有什么
品，陶冶自已的性情，增长艺术短识，对自已的职业很有帮助，这也是有
益之军！
试看去了解对方爱好的来源，你就会渐新理解他为什么会有这种爱
好，要知速，因为出身、环境、学识、性格的不同，造成了人的爱好
的遵异。因此，态人之间爱好不同也是正常的，不应当成为两性交往的
大同，是指意爱双方，首先要有共间的理想和相间的大爱好，如爱读书，
爱学习，爱结研业务，爱探讨社会间题等等，这是爱情的重要基础，否
则没有共同的情逐，很难产生两性间的感情。所请存小异，是要容许意
人有一些小“爱好”，如关术、书法、摄影、图积等等，要理解人的
这些爱好，只要是健康有益的爱好，就要尊重意人的爱好，爱好能脚冶
人们的思想情择，再且能给人以智慧的启道，最好是能把这些“小异“
逐渐引导到“大间”上来，如你爱写作，应对恋人讲讲读书写作的题味
和意义，启发对方的兴想，使他由理解你的爱好到成为参与者，一切健
康的爱好，都会被人们慢慢接受的。其次，要合理地安排好两人的业余
时间。如这星期遵从男期友的爱好，陷他表看球赛，下星期日他再陷你
去看时装，款不会发生以上那对密人那样的冲突导致枢气了。若是两个
分开活动一次，面不要因爱好不同用手盾。互相尊重各自的爱好，这也
难得的机会遵在一个时间里，部就应有一方适当地作一次等性，或者就
Chapter 7  
是意爱的技巧之一，爱情才会走向新的天地。其实只用一句话，当你爱
上了佳，请试着去接受他的一切。
女孩的心思你别清一一球磨不透女孩的心思怎么办
陷话说“女人心，海底针”，要那些大大租线条铁神经的男人来球磨
女预子的心事，实在有费始为其难。其实了解女人的心事并不难，重要的
是男人是不是花了心思。一般来说，只要做到以下几点就好了。学会领
听。女人部期望自己的男人可以频听自己，理解自己。女人参望在自己已说
适时男人能够用心所，慈把这当成一种尊重的表现。在遇到间题的时候，
男人通常表现得比较理性，他们会选择交淡的对象，一起研究同题，解明
是非，再去想解决的办法。面女人却不间，楚在心情不好时会大声喂，
泪流满留，说的话一旬比一句照，直到感觉心里舒畅为止。其实，这时女
人的发腺气只是为了发量，始不会去想这样做到底能解决什么。炮发泄光
了，事情也很可能就过去了。所以男人在这个时候，最应该做的就是安静
地领听，面不去发表任何的言论。这个时候，男人千万别去试图打断她，
跟她讲道理，那只能是旧的间题没有解决又带出新的间题来。这个时候，
流款地领听随的要届，可以把事情大需化之。
女人需要关心，需要不时的一个拥抱，一次间候。经书表现出关心。
在看到女人忙录的时领，你一定要间上一每：“要不要帮忙”她也许不会
真的需要体去带忙，但这种同候让始感觉到被关心，心情会很舒畅。在一
些重要的日子（如相识周年、生日等），记得送上一件小礼物，她不会在
孕礼物值多少钱，始在乎的只是被重视的感觉。在任何时候都不要在女友
面能称费另一个女人有多好、多漂亮，即使当女友指看某一位光鲜靓丽的
女邸说看她身材多好的时候，也不要随口附和，你只需要专生效看着女
友，费一声，“在我心中你是最好的。”即使心里明白你说的不一定是真
话，但也会非常满足。其实，女人说简单也黄单，有的时候，是男人自己
把事情弄得太过复杂。
怎么国善她的那费刁站古怪的间题
下面是男女之闻常常发生的一个经典桥段：
“我间你；我和你妈掉进水里，你先教增？前损是只能教一个，另一
个就要海死。
这时，只有两种选择，但是同种选择都不大完关，女朋友就在面前，
PDG
如果说不教，岂不自寻死路。但是女孩子也不是这么好打发的，要是说不
狼哪个女的敢服着你”之类的罪名也不一定。
但是如果保持况默呢，也不是办法，到底读忽么办？
在这里先智不讨论以上间题的标准答案，（其实很多内麻的爱情别里
面给出了一种令人肉麻的经典答案“我会款我妈，然后和你一起死”，此
类答累太过肉麻，不推荐。）
女预子有的时候特别高欢用一费特别白期或者特别刁钻的同感来拷间
自己的男朋友，男女之间的经典桥段在国等同题时要小心。很多时候女人
在潜意识里都会把自已当成是个孩子，天真、缴娇、任性、受宠都是她作
出这样的话，只是想要得到安慰，你最应该缴的是用坚定的语气回答：
“我爱你！我不能没有你！”当女人早上梳洗打份换好衣服后，在镜子前面
照了又照，总是表现出不病意，很可能还会询间你；“这样打扮合适吗？
这样搭配衣服会不会星得比较静”女人在御间时往往只是间间面已，
你可以夺费她的光和身材，或者是转移话题。千万别停间在这个间题上
陪慰探讨，那样很客易招来是非！
任何时候不要对向你慎诉的女人表现出不耐烦，也不要和绝讲道理。
要知道，女人之所以对你倾诉，是因为相信你、依赖你。必要的时候，做
出一些亲呢的举动，这样她会感受到你的关爱，并且更加信任佛。有的时
候用一个亲呢的动作来化解自已的道这，或者直接告饶，求得“女王”的
饶想，会取得意想不到的效果。
42怎样度过恋爱疲劳季
婚姻有七年之痒，恋爱也会存在疫劳期，当经过了初恋的发翟与好
奇，热态的实任与执着之后，如果你感到：
对对方的优点已整习以为常，反需会发现很多的缺点与不足：
什么都经历了，该惊喜的也你喜了，该浪没的也浪漫了，生括国归到
了相对常规的轨道，精彩的恋爱情节宜告结束；
之消失，思觉就像老夫老费在重复着机誠的任务：
被此之同了解深人，神秘感消失，忘爱初期那种急切的沟通敬望也随
前期因为客爱而忽视的其他事务接而至，新的压力和新的帮会分
恋爱的注意力。
这款是所请的恋爱疫劳期，类似于婚媚的七年之痒。大家都围临一个
换择：到底是地续下去，直至走进婚的股，还是果断结束达段不再精
彩的态爱现？如果选择后者，那么只有痛下决心当即了断，但如果还有差
意态不会该怎么办呢？冷读术文招之一如何度过恋爱疫劳季。
很多时候一件事情的发展都会整历这么一个过程：新奇一熟恶一厌倍
一怀念，受情也如此，无法题免进入一个载劳期。如果有一方进人疫势
期，另一方没有的话，事情还比较容易解决，但如果避巧双方都正处于疫
劳状态，自然态爱也会持续低乱，长时间无法获得来白情感的温吸抚型，
心理容易产生摄独感，张独增雨引发苦间，苦网逐断发展成为厌倦，假如
PDC
期，这段死亡了还可以开始下一段，所调新陈代谢。其实，大家能走到一
到达这种程度，估计的死期也不远了。很多人认为这是正常的态受周
起并且接此了解是非常不容易的，过了这村未必还有这店，轻易的放弃是
对国忆的不负责任，早晚会遗到过去的零星美好记忆的无情折费。另一些
情况是制头携子一头热，这种局面一方面会加连疫势方的度势度，另一方
面会大大控伤还处于兴题益然的一方的热情和自尊，这无费会成为将来态
爱健康发展的巨大隐思，虽然鼓劳期在所难免，不过有一些技巧可以带助
你有效充服随之前来的不良情绪，并且平稳度过这一阶段，使恋爱成功上
尽量寻找对方的优点，尽量习惯对方的缺点
恋爱的过程中会新南发现对力的缺点而忽视对方的优点，这是人之意
情。但是也是茹得同人关系送一步巩周的栏路虎。如果可能，可别让一性
感情只能在忆时显得完美，而该努力在当下就能体会对方的好，面我们
其实有资任“自我要求”去创造让情人可以显现出美好索质的空间来。相
处时，看望自已尽可能学习观有或者感受对方优质的一-面，也尽可能以正
面的角度来解释情人的行为模式；如果其力有未递，或者非我所悉，那
么，不期看望给怕机会让对方说清楚来龙去脉，或许，当我们了解对方想
法之后，也就不会再整持得理不绕人吧。在爱情里，我们不妨练习不要心
怀成见地论斯款是缺非，面先学会相信，意人的许多作为、读话，的确是
出于善良关意。所谓“我看青山多妖期，料青山看我亦如是”，人与人之
闻也是这般。如果我们能够经常给予情人正面的评价，情人得到背定，白
Chapter 
然会不断拿好的一面来和我们相处；爱情也像所有的人际关系一样，是需
要效后的。情人相处久了，很容易因为案近雨失去一种尊重基至尊教的
心情，所请“远践近"，这是人之常情；对于爱人贴心的举动、善意的
言语，我们习写宋案也就视为理所当然，反面会变得挑别严苛；你娠我这
黑做得不好，我想你那里不如我意，久而久之，两个人竞然不知不觉变成
“以恶相交”，也就是你经常把最不好的一函表现出来，我也习惯性租心疏
漏，两个人的关系便愈来危急走下披。其实心里还是在意、受着对方的，但
这检爱情知已不能再给予我们的人生正面回馈，因为我们在一起时，总会
不自觉显露了自已不那么让人亮欢的部分—我们，在以被此达到的负国
性格相互冲撞，这样的爱情是生命的负担。
拉队。或许我们该试着做受人生命申的拉控队，让对力能够在爱里找到自
爱情是需要数励的，所谓爱情长跑，既需要弃跑的运动员，也需要控
信、呈现美好的一面；希望情人的生命可以因为和我相爱，能够更游演
尽致、自由自在地展现表演。周为，相爱可以发需彼此生命里最美好的款
质。那些操服在性格深处的优点与潜力，因为爱，而得以被诱发出来。导
找一种初态的感受，也许你会发现，你们的恋爱很精影。
转移注意力，不新发期自己的生活方式
意爱会占用大量时间和精力，难免会影响到个人社交圈的建立。因
此，不势利用疫劳期的时闻空欧关注一下自已的生活和周围的人群，营造
出一个除开他（始）之外的愉快的生活环境，多参与一费集体活动，寻我
自已高欢的生活方式，把从前放在他（趋）或您爱上的心思重新回自己已
身上。
给予自己合理的心理略示“每股爱情都会进入使劳期”
整持一下，包一下就可以解决，以理性的态度，平静接受势期的
来临。不管是你自已感觉到疫劳，还是察党出对方感觉成劳，千万不要惊
失措以为爱情的末日即将降临。劳作久了会累，电视看多了会乏，干什
么都有腻味的一天，您爱也不例外，感觉疫劳正好说明了你的正常。若对
方提前够觉疫劳，也大可不必对自己的吸引力产生怀疑，爱的能量因人
知。你要明白，每个人都不能够水久地保持热密时的恋爱能量。
异，不同的性别、年龄、经历、心智模式会对所请爱产生不同程度的患
总之，克服您受疫劳的方法就是我国自己，让自己重新魅立起亲，
PDG
段时间以后，意爱驶劳会自然消失，双方文可以重新投入到新的一轮爱的
波峰中，任何强行中止或者回遵意爱疲劳期的企图都会适得其反，将单纯
的疫劳期转化为让人心力交筛的情感控据战，最终的错结果可能就是不欢而
款。在类运会的马拉控检比赛中，运动员总会遇到氧肉僵便、头核麻本的度
劳期，如果这个时候就轻易放弃，量不是过于缺乏运动精神了呢，试看让
自己坚持一下，最眉的冠军总是属于那然整持到底的人。
43冷读术爱情篇支招一怎样营造浪的气氛
每个女孩，都幻想过王子与公主的浪漫爱情，虽然总们知道那是重
适。但是作为一个女该，准不需望能够和自已心爱的人一起度过一段浪漫
的时光呢？在冷的尘供生活中，不妨停下来，给生活加上那么一点点调
味剂，给国忆加上那么一丝丝的温馨。以下，我们便为你提供儿个点子，
让两人生活史更多添一点浪漫与甜害：
偶尔来点球瑶剧的老桥段：海山组
这有点肉麻，假过头了还会引起呕吐，但是偏尔试一下，选对机会和
Chapter 7
时间。爱情包含了肢体、情感上的结合。在婚期里，双方都引颈期盼技此
感情归属的患诚及患难与共的相互扶持。在这儿，没有中间的灰色地带，
你不能粗髓地只缴一率的承诺，把另一率留给可能发生的一见件情。当情
到深处你无以复加地表达着你的爱意时，不妨来句承诺或者暂言，将情节
推到最高期。详情请借鉴诸多弥瑶别，不过请注意度的拿捏。
适时给始来一个爱的期
在你出差属来时，在你取得阶段性的成功时，在她受到要届时，给对
方一个温的提抱，轻轻的一个提炮能够慰化一题层层防御的心。当你为
解上一杯香醇的咖呼时，别忘了多加上一个体贴的据您，这可比费和奶
精更让他用在心里呢！经典拥抱场景推荐：
《乱世佳人》克拉克·置博与费雯·丽的倾情绝世的视德一一世界之
大，不及故园。在一次义的拜会上，总遇见了风度题幅的他，他开始追
求始，但适冷取对待，可是当他们相爱时，他说他不能日赌南军费败面不
助一肾之力，拥响之后留下一把手检离去。来不及珍惜的至爱已运走，
慈的真爱或急视尽，她国望前尘，想起父案的遗盲；世界之大，不及故
图。乃作国乡之举，从此以后人事芒丧，此假绵熄。
打造属于你们的私密空间一一让浪漫满屋
无论你有没有自已的小星，无论你能够在五星酒店旋转餐厅包房还是
只能粗住明略谢醒的地下室，不得不承认，实际最浪没的地点还是家，或
许因为相意多年，家已经仅成为两人脚的地方。重新练拾初您的记忆，
给家布置些浪漫情调，那伯只是点燃起一盛效台，换一件床单，重新打造
一下属手你们的私密室闻。那么赶快动手，改变家的细节，给爱人背造一
个甜黑美妙的私密空间，当作最样的礼物送给他（跑），让两人的发情、
梦想，以及周忆重新浪漫满屋。
浓情餐厅：桌布、台、红酒、鲜花
来一个效光晚餐。首先换掉陈旧的桌布，铺一条粉红色的印满朵柔改
魂暗花的桌布，上一束娇的红色改瑰，与桌布相映成。给家创造爱
情的甜蛋情调的小物件摆设也不能忽视。时下流行的燃台，心型的、花柔
状的、欧式的，选择你最喜欢的一对，当燃光燃起时，闪闪烁烁中快看
两人的心有灵犀。晚饭后在浓情中享受一杯如啡，于执充满室真情理的心
形造型弥啡杯，在醇厚的咖呼浓香中，被此情意在心央荡漾。
PDG
让攻瑰的红色笼罩禁闻卧室。一朵大大的红攻瑰花“盛开”在床头，
点燃温情卧室：床单、鲜花、装的温
同色属形地钱弱化了床的按角产生的突元感；阳光透过粉红色窗帝酒在境
面、地板、家具和饰品上，即使再坚硬的物件，在这样淡的康战之关
中，也能变得温暖面多情。
浪漫室：紅、花期、音乐
了。或在器室中饮着红酒泡花服器，或随时在落室中增添几件装饰品，都
除了情人节这样特殊的节日，平时营逸浪漫照最住场所就是器室
会让洗浴变得本福起来。
我们的纪念日
生活中要加人一些波漏，生活才会有咪道，意爱中也要加人一些调
料，爱情才会错蜜，爱情纪念目是一个很好的理由，纪念不一定非要有个
特别的理由才行。随时发挥想象力创意庆祝的理由，不管是雨天、择政
日，或是好不容易排了3小时才买到Kitty的纪念日-都可以是一个浪漫
一下的好理由。当然最重要的初意纪念日绝对不宜遗忘，让被此都回想起
最初心跳的感觉，就是最好的加温方式！
智时放弃属于现代社会的东西
拔掉电源，关掉调钟，关掉电视，关掉手机，拨掉电请！即使就是一
同个小时也要。一起看看书，那期一天的趣事，或者就是享受一下还不太
习惯的况默，实在没事做，出去走走数数天上的星量..多么智侈的享
受！你看，浪漫就是送么简单！
Chapter 7
临别一响
出差的前夕，虽然一早已习惯，但是你绝对想不到，当你急着出门
时的钢忽一费有多么大的魔力。临别的一响能把你们被此的心紧紧的系
住，让你一整天都流没在甜甜的亲密中，好像他（魅）从没离开过似的。
如果你必频因公出差，也别打个长途电话，让他（）知道，你的心好
端端地放在他（婚）那儿。
保尔的害侈
虽然大家都还是打工仔打工妹，月月“白领”，日日粗茶淡饭，荣米
油盐。但是涡尔意外总为越煮领丰盛的晚餐成是携总一同去始最高欢的餐
厅。经心地营造一室的浪没，或者冰镇一版纯酸红酒，再点上带有香离的
始烛，随着鼠来的音乐，让累了一天的心上人，有一个如历仙境的惊喜。
平时留心多存些钱，或者留意一下报纸上网络上的打折借息，选择一个待
别的日子，进行一项特媒的“浪漫行动”。
PDG
Chapter8
冷读术之个人生活篇
44名片中的玄机
45签名代表个性
46忽样做一个受欢迎的人
我就是有个性
“拒地之道
等方面的运用，我们再来看看冷读术对于我们的目常生活又有什么样的用
前面已经介绍了冷读术在人际沟适、商业经营、职场应对、爱情婚姆
处呢？
44名片中的玄机
小小的名片，最然微不是道，组方寸之间的讯息，足以反映名片主人
的一些性格，所谓名片申也有大学间，根据名片，阅读对方也是一项技术
有的人不会在名片上印上自已的任何头衔，且名片内客简单，这种人
大多个性较强。在大家的印象之中，头衡是非营重要的东西，印在名片上
无可厚非，可信们偏偏不达样做。他们讨厌一切虚伪、虚假和不切实际的
东西。他们并不是十分看重自已的身份和地位，不在乎期人对自已的看
法，反正我就国这个名字，你爱怎么想就怎么想吧。悠们遇书有所成就，
创造不平凡；非常自信，相信自已可以解决一切闻题；我行我索，真欢过
无拘无求的生酒，讨厌被别人管理，也不乐意驱使别人。也许，这才是传
说中“低调的华丽”。遇上这种人，最好表现得诺和忍让，当然也要不率
不充，因为他实在没有让你“教侵”的理由。
有的人名片的别作材料质惠轻柔，就像他们本人的行为举止一样，温
可以说他们的处事原期是“忍一忍风平浪静，退一步海国天空”。当然
文尔雅、如丝股柔滑。大肚能客天下难容之事，不大轻易与人发生争执，
PDG
们也是非常可需的人，果你有什么错误，他们会尽力说服自已原谅你。
他们比较高有同情心，会经常去带助和照顺他人，但是他们在审美方面联
光我待，审关观往往与众不同，别出心载。这种人性格温职，跟很多人都
能很好的相处，然而他们也是好好先生，谁都不想得，意志薄弱。多和
这种人交朋友，你会南酬变得平和，当然也会断断甘于平凡，
有的人很富于房默您，将自已的别名或单号印在名片上，让人觉非
常有意思。这种人其版通心理大多比较强，做事常无法与其他人合拍。收
把自已的绑号和别名印在自已的名片上公之于众的人，绝对不会有太平凡
的性格，他们取于打装常规，可以说还是很有创新性思维的，但是从深层
次的心理层面分析，别霜这类人在表面工夫上做得这么专账和大胆，其实
他们内心课处还有些自率的，而且敏感多疑，常常有些无端的猜费。请疑
别人的同时也怀疑自已，这种人也缺乏迎难而上的闻动，遇到困难和择新
时，总会想方设法递避自已的责任，要协退让。对待这种人，不要试看去
改变他的想法，因为他们对自已的决定可能非常的有信心，多多沟通，循
循善诱，多多敢助，方能维持你们之阿的良好关系。
有的人会在名片上附上白已的家庭住址和电话，那么你可以认为这个
人在能力、社交等各方面都相当优秀。在通适突发事散时，可以当紧急联
络处，巡速解决间题。想思能把自已的住址和电话都公之于众，这种人无
疑是具有强烈的责任感的，面且他们往往考虑周全。他们考虑到了如果白
已不在办公室，对方就可以找到家里来，把事情解决。这类人应该说内心
Chapter 8
是比较没有心机的，对人往往大方，能站在对方的立上考患间题，再不
是处处从白已出发。面且，取于把白已比私密的家延住址和电活部公之
净谢术之个人生添箱
手众，其实也就是在说：“我不怕你登门拜访和电话题优。”在他看来，家
庭也是事业和工作的一部分，对于别人来说，这个人可能有些公私不分，
因此，你可以去他家打授他，当然他也不会认为半夜给你电活是多么不礼
貌的行为了。
业，除了自已最主要的那个职业外，往往还在外尚担任其他一些则业和其
现在的社会上很多人常需持有两种不同的名片，四为您们有不同的职
他公司兼职。这种人既然能在不同的职业间如鱼得水，款说明他们是具备
相当实力的。这类人精力充，干劲十是，可以同时应付好几件事情。他
们的思维和最光比一般人开一些，能够看得更恶，但是他们有非常孜量
的一面，你必期要小心这类人，说不定什么时族会在背后拥你一刀。有些
出一副好像要限你分享自已的私密似的，但是千万别上当，你一定要往更
深一层多想一，这件事情要是被公司知道了就有不得了的关系。这种分
别使用两张名片的人，是深谋远感的。他们大都在平日里做出一副对公司
非常忠实的样子，实际在骨地里做些违背公司利益的行为。他们既然能骨
报公司，当然也能胃版你，这种人是不太可求的。
有的人不会轻易始接受别人的名片，更不会随便通出自已的名片，当
然，这种情况需要你去仔细辨识。有的时候会出现这种速抢的情况，你与
对方第一次见函，为了表系礼貌先拿出名片，递了过去。然面对方拿着佛
的名片，没不经心炮说；“很对不起，正好我的名片用完了。”这时你心里
！”但是考惠到对方的面子，你还是把这口想气吞了下去，表面上看起
来似乎没有对你造成多大的影响，可是在你心里，你背定不愿与对方多讲
一句话，不想服他们再有第二次的合作。对方也许不是款意装出高的登
态，也许是信们的名片正巧真的用完了，可这也说明这类人大多对工作和
生活缺乏长远的部署，显得有些轻率和肤浅，办事常常欠考虑，遇到突发
状况时也缺恶必要的冷的。他们经常是不太受人待见的，因为他们不太能
处理好各种人际关系，容易让他人对自已产生或备心理。但是，如果他是
真的有名片面不恶遇出的话，那么你们的交流会变得很困难，如果您不是
什么重要的角色，那么也款作累。但如果你真的有求于他，事情款不会这
PDG
么简单了，你必须用尽其他手段限进，当然这件事并不在我们的讨论范围
之内，所以这里就不费选了。
和上面的那些人恰恰相反，有的人很高欢到处递出自已的名片，他们
在很大程度上把自已的名片当成了宜传单使用。他们总喜欢把自己摆在一
个相当量眼，相当引人注意的位置上，希望所有的人都知道自已，见人就
发名片，正是他们这一性格的淋演尽致的体现，这类的人多有勃的野
心，但您们很少轻易地表路这种心思，人前还书书表现得很谦虚，殊不
知，他们早已经在内心深处密谋好了自已将来的宏图大业。所以，千方别
被他们晕发户一样的行为所速忍，多多与之交流，学习他们广交朋友的处
事方式。
认为名片仅仅是一张纸的想法是绝对不对的，因为，名片上印着自己
的姓名、职业等基本情况，可以说它就是自已的代理人，所以名片不能随
便乱用和处置。再者，你需要测有属于自己的名片，打造自已的名片也要
花很多心思和功夫。如果观在你还没有自已的个性名片，现在就行动吧，
名片绝对是你社会交际的一张有用的“遇行证“！
45签名代表个性
Chapter 8
净冷读术之个人生活篇
不知你是否发现，现在有很多“编辑短信，带你设计个性签名”的广
告充序荧屏，宜称签名多么重要。广告自有他合理专张的部分，但是一个
人的签名代表自已的形家，这是不可争议的事实，每个人的签名都有其独
特的方。心理学家研究，一个人的等名方式代表了他的个性，从签名方
式确实可以观察出一个人的性格特征。
有些人的签名是整写的，这种签名代表本人非常自值，有强双的自我
意识和自我表现款。还有笔没有停领痕速的签名，还有人喜欢写因头字
的，横折整购达些该有方折均变为了圆调的第势，这样给人一种温柔之
感。随和、灵巧、处理间题有忍耐性，理智能支配感情，对于各种事物真
相的见解，总是尽可能地采取客观的态度，直到积庭了解其原委经过才定
论。适应性强，量柔审慎，会体贴人，重感情，但感情难得外露。在日常
工作中，即不反股他人盲论，也不批评使人的行为，总是闻带微笑，也不
会卖弄自己的才华，有自我批评精神。可有时对一番好意，却容易进受曲
解和误会。自我表现抑制能力较温，经常保持冷静的态度，并能从别人的
志度、言行之中，敬感地累觉到其人的好意、无意和政意等，在纯朴、天
真的背后，愿成看智慧。
签名向左斜，这种类型的人是伪装冷漠的高手，他们多有很温的版道
性，在很多时额，他们总喜欢给人一种假象，让人觉得他是一个我做、冷
误、不容易亲近的人。但不要因为他们的外表需望而却步，如果你取这种
人交往下去的话，你会发现他其实是一个和可案，非常乐于与人交往的
热心人，他们的这种版逆性可能不是自已真实本性的流露，而很有可是
假装出来的递酒，看望给人留下自已酷酷的虑觉。
签名向右斜，这种类型的人是社交高于，穿被予各种社交场合，凭借
他们高距的社交经验，游刃有余。他们会很快让自已成为他人关美注的焦
点。他们掌握了很多成熟适用的社交技巧，当然他们之所以很受人欢迎更
主要的还在手他们开明、热情、决请函默的个性魅力。然而，在这样开放
和自然的外表下，您却不会真正认可自己是集体中的一分子，需且很可能
只为了明反调再抗拒任何外来的压力或是显示白已的社交能力与酸特避
力。
PDC
书写字体的人的性格一股部有自单感，白我感觉不强烈，性格较内间，为
签名比正文小得多，并且书写时偏爱把自己的名字放在角落里，这种
人做事小心谨慎。筹名服正文的字一般大小，表示这类人性格溢和，与人
好相处，能体谅别人，能够平易近人。
一看到花体字体或装饰字体的签名，你不要妄加感叹：“哇，多么有
艺术气息！”其实不然，习惯写这种字体的人通常多是某些方面有欠缺的
人。他们把名字签得比自己真正的形象还要李张，显得花萌、变化多境，
似乎很有艺术感，但不过是伴装一副艺术的模样，并不是真正发展白已具
备的天赋。所签的字体看起来很有味道，但仔细一需就会受得其中缺少了
某种内在的东西，就是神的。他们内心越是没有神的，就越要靠看起来很
有神韵的名来捷饰白已。
图案式签名整体看来，高程面又富有艺术气息，事实上，人也如他们的签
有些人的签名是图案式的，请注意图需式签名和花体字签名的区别。
名，是具有一定品味的。这与花体字不同，花体学的艺术性是缺乏神的
的，不是真正的艺术作品，高喜欢图案签名的人有创造自己流行风格和生
括方式的天赋。他们很有自已独特的观点，并会坚持自已的见解，不轻易
为谁改变，这种人常会有出人意科的成就。
认识的签名面洋洋得意。这样的人性格多率是比较复杂的，他们有时
有的签名十分源草，这种人常常为这种别人都不认识而独有白已
能够很好地捷伤自已，有时叉不断地变化，总显得喜悬无常，所以让
Chapter 8
人抓不到头绪，也无从下手来进行了解。但是他们很沉没于罩在自已
身上的神格闻，很享受自已在期人限中的另类形象和因此面带来的
冷德术之个人生活城
别人注视的日光。
“打开化人心案，依待化人信你
46怎样做一个受欢迎的人
每个人都满望被人喜欢，受人欢迎，要做一受欢迎的人，就必须生意
自已说活的方式，做人的要态，本节内容将教会你怎样缴才能成为一个受
欢避的人。
·说话的艺术
说话是一门艺术，说话其实是一件很难的事，很多人虽然每时每划都
在说话，但是营常也在不知不觉中因为自己说的话面失去了很多机会。在
会议上，在淡判中，在目书生活里，如果我们将随意说出的活语销加改
变，或巧妙源上邮么一两句，就会使谈吐更动人，更富魅力，更具有力
量，从百更好地通过语言这一媒介，达成友谊，获得信任，创造出事业成
功的契机
予人信心的说话
两千多年前说；“尧舜与人同耳，人皆可以为尧舜。“伟大持人李
都有自已跑一无二的价值，有些人没有意识到这一点，自率地活在自己的
小世界里，面对这费人，你要不断总给予激助，说话时要主要给予对方信
心，让他们通步树之自信。
长期以来人们一直认为在四分钟内跑完一英里是件不可能的事。不
PDG
过，在1954年5月6日，美国运动员班尼斯特打皱了这个世界记录。
他是么做到的呢？每天早上起床后，他使大声对自已说；“我一定
能在四分钟内跑完一英里1我一定能实现我的梦想！我一定能成功！”就
这样大或一百追，通过现著的体能训练。终于，他用3分56秒6的成绩打
肢了一英里长路的世界记录。
班尼斯特每天对自己的大赋起到了很好的自我暗示作用，所以你在对
别人说时，尤其是没有值心的人，你也应该多用“你一定能行！”“我相
信你”之类的话语。
一位年轻人对智者说：“老师，我觉得自已什么事也干不好。没有人
看重我，我读怎么办呢？”
智者说：“孩子，我很同情你的速遇，但不能帮你，因为我必须先处
理好自己的间题。”智者停额了一会儿后说；“如果你思意带我，我就可以
很快处理好问题，感后也许就能馨你了。“
“好吧，“年轻人优豫了一会儿后说。
于是智者垒下来，从手指上股脱下一枚戒指交给年轻人说：“你到集市
上把这成指卖了，为我需要钱还债。换回的钱越多越好，无论如何不
能少手1个金币。"
年轻人到了集市，但是，听年轻人说指的最低价不能少于1个金币
后，集市上的人有的哈哈大笑，有的说年轻人头题发昏，只有一位感祥的
Chapter 8
老太太告诉年轻人他要价太高了。年轻人穿过集市，到处完售戏指，但没
人宵出1个金币。年轻人垂头丧气国来了。他多想自己能有1个金币，
这样就可以把钱给智者带其还债，而智者就可以给他患告和帮助了。
冷读术之个人生活就
年轻人说：“老师，对不起，我没触达到你的要求。也许我可以卖到
两个或三个银币，但我觉得那不应该是达枚戒指的真正价值。”
“年轻朋友，你说得太对了。“智者笑着说，“你再去一趋床宝店，没
人比球宝商更清楚它的价值了。你跟球宝商说我要把戒指卖掉，间他能出
多少钱，但不要真卖或指，间完价格后你再带戒指回来。
采宝商仔细看了看减指后说：“告诉你老师，如果他想卖指，我最
多可以给他58个金币。
“58个金币！"年轻人惊呼。“对。”床宝商说，“如果不着急的话，我
可以出70个金币，可是如果你着急脱手.."
枚戒指，珍贵、融一无二，只有专家才能真正判定你的价值，你怎能期望
年轻人兴奇总跑用去，将发生的一切告诉智者。智者说：“你款像这
生活中随便一个人就能发现你真正的价值？”智者说着特戒指套回手指
上。
智者的话是发人深省的，“你就像这枚成指，珍、独一无二，只有
专家才能真正判定你的价值”。你应该学会做这样一个能判断别人价值的
专家，发现对力的跑一无二，
心，所以才会坚持；因为有坚持，所以才会成功。
信心，是成功的基础和关键。因为有信心，所以才会开始；因为有信
一个人怎样开始激质别人见？方法是先励自己。你自己没有积极
性，是不可能调动别人的极性的；你白已没有信念，是不可能使别人有
信念的：你自已没有冲动，是不能使别人有冲效的；你自已没有的进的决
心，是不能带动别人前进的。
白于外界的鼓励，所以请你多多效励别人，说话要给人以信心。
信心是每个人成功的基石，但是信心很多时候不是源于自身，而是来
予人带望的说话
人为希望商活着，随时随地都不要扑灭别人的希望，待别是在别人祖
丧顾度时，你的说话要给人以希望。
个梦，梦见一个晚子的境上种着一题树；第二个梦，梦见下需天自已款看
从前有个秀才趾京赶考，某天夜宿一间庙里，晚上了三个梦：第一
斗笠披着算衣还打着雨伞；第三个梦，梦见自己跟青梅竹马的表妹期在一
PDG
张床上，但是背靠骨。秀才不解梦境。第二天，秀才遇到一个小和肖，就
向他请教。小和尚听完，连声说秀才你打道回府吧，秀才惊间其故。小和
尚说：“这不明器着马，填境上种树，是种不活的；策斗笠披载衣还打雨伞，
这是多此一举；服表媒骨掌背面睡，说明同宋异梦，秀才祖丧地往国走，
后来遇到一个老和尚，就又把梦境说了一通。老和尚听完连声恭喜，秀才
忙间何放。老和尚说：“你看，墙上种树，这是“高中”；蒙斗笠披莫衣打
两伞，这是“冠上加冠”：跟青梅竹马的表妹背靠背睡在一张床上，这是
告诉你“该翻身了”，“小和尚的语打击了秀才的希望，前老和尚换个方式
讲同样的间题即给了秀才以希望。
予人快乐的说话
说话要给人快乐，快乐是多败人人生的最高追求。阅款的读吐，在社
交场合是高不开的。它能使那种严肃案张的气筑变得轻松、活泼，让人感
受别说话人的温厚和普意，使其观点很容易让人接受，
大家都喜欢同开明、翻默、机智、风理的人交往，不思同都邮富欢、
无趣乏味的人来往。离默能减少人际交往中的库摄，使交际变得更顺利。
列说过：“脚默是一种优美健康的品质。“
因为人人都有自已不愿告诉别人的那一点软弱之处，而又恰恰特别怕
别人公开指出，面你正是利用了这样的人人帮有的心理，率先用阅默的形
境地的疑虑。由此人们会更自然轻松地与你交读、交心，成为你的知心明
式祖露出来，这会使划人打消一且自已的弱点也量露出来会遇划什么旗抢
Chapter 8
友，大家在会心的一奖中享受到了奇妙的快够。
出歌是恩想、才学和灵感的结品，能使语言在瞬间闪出望眼的火花。
冷健术之个人生活城
它往往针对人性的弱点、不尽如人意的世态，以宽厚温和的态度、专张或
例叙的力式、销皮而含蓄的语言，进行认汉，使人们在会心的微关中得到
达出来。
署觉。有人说，阅默是智理和情的统一，是理性的内容用天真的形式表
某次开会，时间快到了，有些人还没有来，领导霜急地说：“该来的
怎么还不来？”有些人心想自已是不谈来的，于是高离雨去。领导一看更
急了，说道：“不该走的急么走了”剩下的人心想自已是该走的，于是也
都走了。
说话要“有笑有料又有效”。如果只是好笑但无意义，那不算好话；
如果只是有意义但味同明婚，那也不算好话，别人听了会家然无味。我们
说活，包帮演讲，既要让人大腾学到东西，又要让人身心快乐放松，在欢
笑声中明自道理，是最佳的效果。
书画大家启劲虽然是名人，但他最拍遵度时光，您营常低弱自己，要
在有限的生命时光中，做出更大的率款。然面，需常有人需名前来上门请
求写字作函，以致影响了自己的正常学习和研究，他又不便直接拒绝，因
熊循病了！”亲者看到便繁不住尧尔一笑，最吃了闭门觉，但也仍感到轻
此，储在创作、研究成身体不适的时候，款在门上挂个牌子，上书；“大
松快乐。
启老有一次生病住院，医院向他的家人和单位发了调三次病危通知，
许多人都为启老提着一飘心。他醒来后决谱地说：“这儿天在阅王股里
可没少易酒，天天让我一解方休。知道为什么吗？原来周王想让我给他题
字。他说：“启动，你的题字遍及全国，随处可见，由此可见你为人随和，
气度非凡，本王也服不已，本王的股壹牌面日久，想用你的字换下来，
以增地就之辉，如何？’我可不想与面王交朋友，本不想写，无奈阅王要
赖说：“你若不写，就不放你同阳世。在阴间太久了，我怕大家为我担
心，就只好应命了。闻王送我出来的时候还高兴地说：，我将为你增寿十
年！”哈哈哈，字写得好，也能增寿期！”听了他的话，大家都转悲为膏。
第二天，启功的一个老朋友听说启功住院了，就打电请过来间，启功接过
电话慢慢地说：“我已经乌呼，了。”对方不明白，启劲又说：“只差一
点就乌呼了！”听了这话，对方和他身边的人，都哈哈地笑了起来。经过
PDG
了许多人生的大喜大悲之后的启功，早已像一个得道的押修者，放下了生
死，款下了莱导，心中充满自然热无为的清激和顿借。
离默的语言并不是划意所为，而是心灵智慧的自然流露。
予人留惠的说请
并特邀梅兰芳等人作陷。宴会伊始，大家请张大千坐首座。张说：“梅先
杭战胜利后，张大千从上海返回四川老家，行前好友设宴为他钱行，
生是君子，应坐首座，我是小人，应陷末座。”梅兰芳和众人都不解其意。
张大千解释说：“不是有旬话叫“君子动口，小人动手，吗？梅先生唱戏
是劳口，我作函是动手，我理该请梅先生首垒。满堂来宾为之大笑，并
请他俩两并排坐首座。张大干白眼为小人，好似白短，然而“醉翁之意不在
酒”，这既表现了张大千的器达怀，又制造了宽松和谱的交读织围。张
大千的话既期款献，文高有智慧。
正所调，一语点醒梦中人，让人额幅。
一位暂人说得好；“智者的声音就是者的方间。“
美国路默大师罗伯特·奥本说：“每天早晨起来，我都看一通（福布
斯》杂志上美国最高有者的名单，如果我不在上面，我就去工作。”有没
有智慧？有！告诉我们人要有梦想，要助奋努力。
它告诉我们要有目标，因为自标是人生的清醒剂。
?低调和高调之间
Chapter 8
为人处世，“低调中的华丽乃是最育境界，什么该低调，什么该高
调，拿握之间都是一门学间。该低调的时候高调，会成为众人厌恶的对
净淡水之个人生活
象，该高调的时候低调又会境益自已的光芒。要想做一个受欢迎的人，必
须懂得低调和高调之间的分寸。低调做人，高调做事是不二法则。
低调的心态
做人不要待才缴物，当你取得成绩时，你要感谢偿人，与人分享。如
你会独吞菩果！请记：博才物是做人一大总。功成名就更要保持平常
果取得了小小成就，就愈加露账，不可一世，看不起别人，那么总有一天
谦避是终生受益的关德，一个懂得谦逆的人是一个真正焦得积需力放
的人，谦避能够遵免给别人造成太张扬的印象：
高高在上更有助于间题的解决。对偿人的小过以大度相待，实际上也是一
容人之过，方显大家本色，大度睿智的低调做人，有时比横旧冷对的
种低测微人的态度。
知足者常乐，生括中如能降低一些标准，退一步想一想，就能知足常
乐。人应该体会到自已本来就是无所欠缺的，这就是最大的财高了。
低调的委态
大智若愚，实乃养嗨之术；“大智若思”，重在一个“若”字，“若
设计了巨大的假象与骗局，掩饰了真实的野心、权欲、才华、感情。这种
甘为思钝、甘当弱者的低调做人术，实际上是精于算计的隐股，它鼓励人
们不求争先、不路真相，真正到了该爆发的时候才如宝剑出期般锋芒毕
在“悉”中等待时机，不仅可以将有为视无为，聪明装期除，西且可
以若无其事，装着不置可否的样子，不表明态度，然后静待时机，把自己
的过人之处一下子说出来，打对手一个错手不及，但是，大智若愿，关键
是心中要有对付对方的策略，本来期除反装期明，这样就会弄巧成描。
主动吃亏是风度，山不转水转，也许以后还有合作的机会，又走到一
起。若一个人处处不肯吃号，期处处必想占便宜，于是，要想目生，暂心
日盛。面一个人一且有了群狂的态势，难免会侵害别人的利益，于是使起
纷争，在四而楚款之中，又岂有不败之？
以完容之心度他人之过，退一步海期天室，忍一时风平浪静。对于别
人的过失，必要的指资无可厚非，但能以大的胸怀去宽容别人，则更是
PDC
难能可费。
时机未成照时，要抵住。毛别不丰时，要懂得让步。谦单是一种智
慧，是为人处世的黄金法则，懂得谦单的人，必将得到人们的尊重。
在低调中修练自已，低调做人无论在官场、商场还是在我们日常的生
活中都是一种进可攻，退可守，看假平谈，实则高深的处世谋略。
低调的谱言
能显示出自已的若子风度，淡化别人对你的额护心理，维持和谱良好的人
政低说调的登态，函对期人的费许恭贺，应诺和有礼、虚心，这样才
际关系。
不要据人伤疤，不要以为你渠悉对方，就随意取笑对方的缺点，弱
人伤他。那样会伤及对方的人格、尊严，违育开玩笑的初表。讲话要有分
寸，不要伤害他人。
也要思考，确定不会伤害他人再说出口，才能起到一言九需的作用。
更运一时口头之快，凡事三思函行，说话也不例外，在开口说活之前
得意而不要忘形，得意时要少说话，不要口出狂言，得寸选尺，雨是
要态度更加谦卑，这样才会赢得期友们的尊敢。
说活不可太直接；期以为如实相告，别人款会感激第零。要知道，我
们水远不能率性面为，无所忌，话语出口前，考患一下别人的感受，这
是一种成熟的待人处世方法。
就默是金，款，并不是让大家水不说话，该说的时候还是要说的，
Chapter 
适度的语言本身也是一种沉默。
低调的行为
净常术之个人生活道
才大不可气相，居功不可自微，是做人的根本，谦还能够克股新移之
，能够营造良好的人际关系，固为人们所尊收的是那些谦避的人，面绝
不会是那些爱幕采和自孕的人。
“本秀于林，风报之，深账不露，是智谋，过分地张扬自己，就会
如果不合时宜增过分张券、实弄，那么不营多么优秀，都难免会遗到明检
经受更多的风吹用打，累露在外的橡子自然要先属烂。一个人在社会上，
简的打击和攻击。
规避风头，才能定好人生路。老子认为“兵强期灭，本强则新”、“强
果者不得其死”，老子这种与世无争的谋略思想成为广泛流传的暂理名言。
做人不能太精明：低离做人，不要小总明，让自己始终处于冷静的状
态，在“低调”的心志支配下，巅载业业，才能做成大事业。
功成身退，天之道。懂得功成身退的人，是识时务的，信知道何时保
全自已，何时成就别人，以懂雅之风度来笑对人生。
低调的心态，低调的姿态，低调的语言，低调的行为，低调缴人，低
调的待人处世，这样才能脱离困境，规避锋芒，峰回路转，占据主动。
高调的思想
人有希望，再加上持之以组的努力，就会实现人生理想。一膜充满争望的
一个人有希望，再加上坚忍不费的决心，款会产生创造的能力；一个
心灵，具有极大的创造力，这种创造力会激发人的潜能。不论你遇到了多
大的挂折，都应给自己一个希望，以坚持不的信心和毅力，感动自己，
感动信人，把自已锂炼成一个做大事的人，自信是高调做事的秘决，信心
对于做事成功者具有重要意义，这种信心会转化成一种巨大的能量，它能
带助人们释放出无穷的热情、智慧和精力，进再帮助人们获得财高与事业
上的巨大成就。
保持向上的激情，对生活充满热情，有了热情，就能把额外的工作视
作机遇，就能把陌生人变成期友，就能真诚地宽容别人。有了热情，就能
充分利用时间来完成自已的兴是爱好。有了热情，就会随弃怎假，变得心
离宽广。
不要轻育放弃，坚持就能成功，想定任何都不放弃的信念，即使在一
片惯或取息、宽或指资的氛国申也要坚持。是的，任何时候都不要放
PDG
弃，无论条件多么的困难，只要费整持到底，成功就一定属于你。
把差折当成整胖石，在生活中，有的人被趋折打例，有的人却把挫折
当成整脚石，不断前进。只要我们正视欢可，永不款弃自已的追求，生活
的艰辛将被我们在脚下，生命将会水放光芒！
不要畏惯贫穷和困苦，行走于人生丛林中的每个人都应该记住，如果
你正在遭受困苦，这并不完全是件坏事，“天将降大任于斯人也，必先苦
其心志，劳其筋骨，限其体肤，空乏其身，行据乱其所为”，因为老天要
把重任交给你，必先照炼和考验你！
高调注重细节
对待小事也要倾注全部热情，不去计较它是多么的微不足道，你就会
发残，原来每天平凡的生活竟是知此的充实、关好。
注重细节，从小事做起，看不到细节，或者不把组节当国事的人，对
工作缺乏认真的态度，对事情只能是数衍了事。面注重细节的人，不仅认
真地对待工作，将小事做细，并且能在做细的过程中我到机会，从面使自
已建上成功之路。
工作中没有小事，点石成金，演本成河，具有认真对待自已所做的一
切事情，才朋克服万难，取得成功。
情情地为他人做点好事，试着去真心真意地帮助别人，当这一切完全
发自你的意恩时，你将会您觉划这是件多么快乐的事，你的心灵就会得到
国报，是一种和平、安静、温暖的感觉。
扎实的基避是或功的法宝，如果一味炮追求过高恶的目标，丧失了最
前可以成功的机会，款会成为高选目带的暂性品。没有十分的本领，就不
冷协求之个人生活第
应有些许安想。我们还超多向成功之人学习，腾实地，做好基础工作，
一步一个胖印题走上成动之途。
·都请认真思考····
什么时候该低调，什么时候该高调，什么事该低调，什么事该高调
象会上受欢迎的稳发
聚会是认识人的重要途径，可以认识新期友，也可以是爱情的发源
地。闻对聚会上形形色色的阳生人，如何才能表现得大方得体，如何说话
才能赢得对方的芳心，冷读术教你两招，你必定能够狐住对方的心。
移发就在于问题的设置，只要知道对方高欢的宠物，就可以了解到隐
在他内心的稳密。
请你若无其事地对想交往的对象，提出以下的间题。
“最近我养了一条小狗，你有定物吗？你也喜欢购吗？”
“我比较喜欢殖。”
“哦，霜明，为什么呢？”
“我喜欢猫的自由，我觉得猫很有个性。”
何认同。想饲养什么并不重要，重要的是，选择那个宠物的理由。也就是
其实，这是在挖握对方漏望在别人限中是个怎样的人，看望被别人如
说，小姐希望在别人的眼里是个“自由自在”和“个性”的女性。
原然知适×X小姐希望在别人眼中是这样的形象，你就要在之后的相
处中寻求机会称费她是一个自由和有个性的人。此，相后将自由和个性
转换成另一种方式去称费小姐，距一定会很高兴。比方说：
的也是自由自在的生活。“
“在交读中，我能感觉到小姐真是个不构小节，很有个性的人，你过
如何知道对方心中理想情人的形象见？
冠续别才的宠物间题，你就能操知出来
“小姐，你说你喜欢猫，除了猫以外，你还喜欢什么吗？”
“我还童想养只斯端或是蛇之类的动物现。”
“明？为什么明？很少有女士喜欢这种动物。”
“这样有刺激和急险的感觉明。”
PDG
由此得知炮为何喜欢第二种宠物，和前一个间题一样，选择那个宠物
象。知道了吧？这位小姐喜欢刺激和危险的感觉，如果你是一个踏实收厚
的理由才是重点，从中会不经意地透露出对方理想的情人或结婚对象形
的男人是没用的，不期表现出坏环的样子，就更能俘获对方的芳心。
以下几点“切忌”是我们必须要注意的；
1.初总不按主人的要求行事，任性要为。
一定要遵从主人要求，按时、按地、按看装要求参加案会。如临时有
事不能参加，一定要告知主人，以便主人进行合理安排。
2.创总沉授在小图子中。
聚会上的人，也许有几个比较熟恶的，就自膜自地扎堆其中，全不顾
其他来宾的微笑与善意的取神。案会中，我们在见到老期友的间时，再放
喂一下全场，多结交儿个新期友，不是更好吗？
3.切总过分表现。
但凡案会，总需要一费活联分子别造气氛，款起高测。但是，我们本
远要记得，当做了这些，让来宾兴奋并参与起来之后呢，就应该把表现的
机会让给他们了。不要喧宾夺主，一-个人成为主角，如果再不见好就收的
适，就只有让人讨庆厌的份了。
4.切总看客心变。
好像全然与己无关，好，就留下看一看，不好，就拍拍昆股人，全没有
有些朋友是抱着做客之心而来，被动等着主人的一切安排，现场之事
想到参与其中。帮助主人招呼一下，对那些后来的来实给一个微笑，助
找一我位置，让他消除陷生感，对方会非常惠激的。
5，切总行为不检点。
净德术之个人生活
无论男女来赛，都要求注意自己的行为，不可过度饮活，以免失态，
让自已玉验的向时，扫了大伙的兴致。
47我就是有个性
"世界上没有两片完全相同的树叶”，同样，世界上没有第二个人和你
一模一样，你就是覆一无二的！中国自古以来是个重集体、轻个体的社
会，然而随着中国的日益开放，“个性”慈来越突出，“个性”这个词的使
用率越来越高。范人海中，有个性的人更容易受人注意。我们既不要
做一个毫无个性色彩，千篇一律的人，也不要为了影显个性，毫无原则地
标新立异。忽样才能又有个性又能为人接受呢？
*穿出你的个性
股装是最能您饰人的外部形象的，也是体厌你个性的最直接表现，人
们往往根据你的服装就能判断出你的性格。不知你是否有这样的您尬经
历，经常在大街上与别人温衫？因为你的着装没有个性，体的服饰没能体
现出自已独特的气质。很多人喜欢累跟溯流，认为如果自己总是走在潮流
的最前线，就是有个性的。其实这种想法大错特错，谢流只是一种始势，
它并不适合于每一个人，比如现在具有高垫肩的上衣很流行，但这类衣膜
决不适合胖子短相者穿，遇为达样会使人看起案服没肆子似的。所以只有
适合自已的，才能完美地影显个性。还有一种人，喜欢跟着别人走，看到
谁穿某件衣服好看，自己也眼着去买一件，达种不论自己具体条件的衣
着，毫无个性，给人一种盲目的感觉。服饰个性关的型造对白己必质起到
PDC
肠长避短的作用，绝不能为了赶时笔面不顾一切。
现在极流行中性风，但从大众的接受度来看，在穿衣打扮上，还是要
切总“男不男，女不女”的形象，要充分体现男性的阳刷或女性的美。
人的气质影响看人们对服装的选择，同时，你的着装也应该有助于你
个性气质的体现。如文静、内向的女性，比较喜欢淡雅、平稳、柔和的服
饰颠色，这些服装能表达总铜静的个性。所以如果你性格偏静，读色系，
如白色、演置等期会凸显你的文静和版女气质。性格奔放、豪爽大方的女
弦子，则看重活泼、活、明快的色彩，这些服装能显示一种青容的活
力。所以如果你性格循发，就选择比较鲜的麟色，如红色、粉色、黄
色，这样会是得你朝气通勃。
可能有时自己的好和能参饰自己的服防款式或颜色会发生冲突，这
种情况下，还是应该以能“扬已长，遵已短”为最高原则。比如身材偏胖
的女性，服装额色应该以保色调为主，这样才能显得瘦酬一点，著个人
偏爱鲜明亮解的颜色，两者相速背，这时还是以深朗色如黑色、深蓝、竭
色等为主色调，用在服装的主要部分，面个人偏爱的亮色可以用在衣领、
袖口的小的地方，这样既修饰了体型，又影是了个性。
“简约”永远是不变的时尚，不要把自已的着装满得过于复杂，款式、
图案、色彩不能过于累复，商单、大方、明了是水远的潮流，黑、白、红
三色是水运的流行色。
Chapter 8
几件，买衣服的原则是“重质不重量”。
很多人的衣服塞满了好几大衣翻，可真正能穿出来，质量上案的没有
冷泌水之个人生活
*求职面试显个性
求职过程中，竞对手众多，如何从众人中脱预配出呢？个性，只有
与众不同的求职者才能让对方限前一亮。
第一关的简历款要亮出你的个性特征，很多求职者对自己的简历一律
不加修改，“一份简历走天下”，简历必频投其所好，对症下药，针对应聘
的公司不同，你胃质的着重点也必然不同，应聘的职位不同，也应读对白
已的离历做相应的调整。在此基础上，简历内容和格式可以独出心，当
然这必测建立在恰当的原则上。对简历封面也应该花心思精心设计一番，
使对方一看封皮就有需开看看的欲望。
阅试过程中的举止百读应该落落大方，实实在在地体现自己的内在
配影显个性，在不适当的稳方目地凸题个性，比如在而读过程中，探出
一副酷劝十足的样子，或是观点世族俗，行为张扬，认为这就是自已有
个性的表现，这其实很引起对方的反感。我们可以在自我介绍中突出自我
个性，表达自已新额的见解等，这样的影显个性才是正确而适当的。
*自信是个性的前提
无论是穿着、求职等各方面中的个性，一初都是以自信为前提的，没
有自信，你在生括中的各个方面都会提首畏尾，生怕自已出一点差错，这
样何来表现自己的个性呢？
自信，就是“信自”，就是相信自己，其实很简单。当有了自信心，
什么事情都会得心应手。关键在于自已，只要对自已有信心，就什么都能
解决。可是说得容易，做来难，很多人都没有自信，报多人都在没有自信
地缴看各种各样的事。白信，其实只是一种心态。需要的只是自已去发
期，并不需要过多累杂的过程。只要对自已有信心，那么自己就背定充满
力量。自信很大的改人就是外界的力量，很多人很在乎别人对自已的看
法，外部对自已的不利的评价很容易让人变得不自信。不要过分地膜及别
人，过分慰去注意别人对自已的看法。要以自热、平营的心态去对待任何
不同的声音，任何困难。
有些人天生就自信，有人一直都自单，自信是需要续就的，你可以
PDG
通过有意识的反复的练习来规高自信的气质。
言，这就是不自信的典型表现，因为他们怕自已说出来的话遭到别人的响
练习当众讲置：在公众场合或团队讨论中，很多人害怕在众人面前发
笑，或是认为自已的话无足轻重，别人也不会采纳，于是丧失了一次又一
次锻炼自已、培养自信的绝佳机会。很多想路敏锐、天资影剩的人，他们
有自已到的见解，但往往被埋没，因为他们不够自信，自已没有将自己
的能力表现出来，别人又怎么能发现？他们总是认为：“如果说出来，
吧。”一且你有当众发言的机会，就要不普代价抓佳它。该说就说，不用
别人会不会觉得我好量啦。别人肯定懂得比我多，我最好还是什么也不说
考患你说的对与不对，只要你款说，你就或功了。这样一次又一次，你的
自借会不断增长：
挑战前面的位置：在教室、会议室成各种公众集会场所，很多人都愿
意争取坐后面几排的座位，遇为这样不容易被人注意，不会太显取，这也
是缺乏自信的表现。台上或在前面说话的人一般都是重要人物，你怕被他
们看见或是跟你有所互动，这样一来你失表的不只是自信，还有被重要成
功人物发现的机会。从此以后，尽量让自已坐前排，措开一切恐和顾
患，坐到前面显眼的位置，成功本身就是显眼的。
与白信乐观的人交期发：期友之阅是相互有感染力的，如果你是一个内
间，缺乏自信的人，那么要有意识地选择与那些性格开期、乐观、自信的人
交准。对方的自信会影响到你，他会带动你一起变得自信起来。在交往过程
中，你会跳出个人心理活动的小履子，间时能更全面地认识他人和自已，你
会有意识地去比收自已和对方的差距，整自我评价，提高自信心。
净做术之个人生活管
提高走路的速度：观累一个人走路的步伐可以判断出此人的心境和自
信与吾。那些态路拖查、微收的人是没有白信的或是受到了某种打击，前
且常常低头看下的路。相反，有白信的人走路都快，昂首解步、胸有成
竹，遇为他们道自已要去什么地方，要去傲什么事。所以要建立自信，
1.99
不妨从加快走路的步伐着手，速度提高25%，不要低头买，要率视前方，这
样会让看起来非常有自信。
多找自已的长处：自单的人总是看到自已的短处，总拿自已的短处题
别人的长处比，别人这样那样都好，而自己每个方面都好失败。没有只有
缺点的人，没有没有优点的人。为什么只看到白已的短处呢？多看看自已
的长处，想想自己成功的地方，这样会发现自己的价值，原来自已在很多
方面都是可以发挥的。
不断地白我激励：找到自己的长处后，要不新地进行自我请承，自我
激励，每天对自已说：“我一定会成动。”“别人能做到的，我也一定能做
到。”“都是人，我并不比他们差。”经过一段时闻锻炼，自单心理会被逐
步克服。
扬自己是很有用的。人的自信很大程度是来源于人的评价，所以在费关
费美自已和他人：适当地费美自已有助于增强自信，每天对着镜子表
您人的过程中，你将变得受人欢迎，招人喜欢，别人会反过来称费你，这
样便理步建立起了自信。
有个性的人会让人难以忘记，有个性的人会赢得更多注目的跟光，有
个性的人会拥有更多成功的机会！
“拒绝”之道
担绝是一门学同，有些时换，我们本想拒绝，心里很不乐意，低却碍
PDG
于一时的情面，点了买，给自己留下长久的不快。想缴个有求必应的好好
先生或好好小姐并不容易，人们的要求永无止境，往往是合理的和理的
并存，如果当面你不好意思说“不”，轻易承诺了自已无法履行的职责，
将会带给自已更大的困扰和沟通上的困难。
身处职场，你一定经需适到这样的间题，一位同事突然说自己有事忙
不过来，让你要他完成他的工作。你心里是不图意的，等应下来电，可能
要连续加几个晚上的班才能完或，面且这也不符合公司的规定；拒绝吧，
又实在是不好意思开口，毕竟大家是同事，如果拒绝了，别人会不会觉得
白已太不乐意帮助人了。
的拒绝方法是万不能采取的，太不给人留情面了。
只能用一次，第二次再用时，别人就对你产生怀疑了，因为你一次忙还可
以相借，总是在忙就说不过去了。
有的人可能会推给其他人，说：“这个我实在不能胜任，你找xx吧，
我想他更适合。”不错，你是把当解这个人应付过去了，但是那个人呢，
你不是也给他造成了麻烦吗？
所以，大胆地说出“不”字，是相当重要却又不太容易的课题。拒绝
有直费了当的拒绝，有绕来绕去的拒绝，也有无可奈何的拒绝。军提好拒
Chapter 8
绝之道对于我们的生活和工作都是至关重要的。
*从大师那儿学到的
净谢术之个人生
著名作家刘绍案先生，得过一场大病，身体十分遵弱。绍荣先生家门
上贴了一保字条，上面写着：“老弱病残，国类营全；医需静养，金玉良
言。上午时间，不可侵犯；下午会客，四时过半。人命关天，悉敢违犯；
清君识解，大方使。落款是刘增案。
让人接受和理解，需有的拒绝则使人优视和反感。可见，同是拒绝，还是
同是拒绝求人者，不同的绝方式给人的感受是不同的，有的拒绝能
应该多注意些方式，多讲究些艺术。
·拒绝的艺术一一四不要三要
不要立则就拒绝：立到拒绝，会让人觉得你是一个冷漠无情的人，基
至觉得你对他有成见。
不要轻易地拒绝：这显得你太不重视对方。有时候轻易地拒绝别人，
你自已会失去许多助期人而获得友谊的机会。
不要微没地拒绝：一个盛气次人、日空一切的人，任准也不会喜欢求
近他。何况当他有求于你，而你以傲慢的态度拒绝，别人更是不能接受。
不要感怒下拒绝：盛怒之下拒绝别人，客易在请言上伤害别人，让人
觉得你一点同情心都没有，给人留下的绝对是相糕透项的印象，
要能统转地拒绝：真正有不得已的衰时，如能要赖吨说明，以辨转
的态度拒绝，别人会理解你的菩衰，会感动于你的诚忌。
要有美容的拒绝：拒绝的时模，要能声导微笑，态度要重，让别人
感受到你对瘪的享重、礼费，就算被你拒绝了，也能欣然接受。
要有帮助的担绝：也款是说你显然拒绝了，但却在其它方面给他一些
赠助，这是一种慈慧而有智能的拒绝。
·推绝方法
直接分析法：直接向对力陈述拒绝对方的客观理由，包括自已的状况
不允许、社会条件限制等。通常这状况是对力也能认同的，因此较能理
解你的苦衰，自然会自动放弃说服你，并觉得你拒绝的不无道理。
好，另有理由也可以，比如，你可以说：“制，真不巧明，今天我还有其
转移回避法：不好正面拒绝时，只好采取迁回的战术，转移话题也
PDG
他事。”或是采用国避的态度，“今天咱们先不谈这个，还是说说你关心的
坚定的。好比同样是药丸，外面需上糖衣的药，就比较让人容易人口。同
样地，委施表达拒绝，也比真接说“不”，让人容易接受。比如，先向对
方表示同情，或给于费美，然后再提出理由，加以犯绝。由于先前对方在
心理上已因为你的间情使两人的用高按近，所以对于你的拒绝也较能以
“可以体会”的态度接受。
持续拖延法：如果已经承诺的事，还一直拖适是不明智的，这里的持
续推延法指的是，智不给予答复，也就是说，当对方提出要求，但是你迟
没有等应，只是一再表示要研究研究或考虑考虑，那么聪明的对方马上
就能了解你是不太愿意等应的。可以这样说：“哦，是这样，可是我还没
有想好，考虑一下再说吧。”“今晚有事，以后再说吧。”
N次该怎么说，一且面对对方又下不了决心，总是无法启图。这个时候，
不用开口法：有时开口担绝对方也不是件容易的事，往往在心中演练
肢体语言就派上用场了。运用操手、摇头、房、领用、转身等身体语言
或是一些否定的表情来表示自己担绝的志度。
一般而言，据头代表否定，别人一看你据头，就会明白你的意思，之
后你就不用再多说了，面对推销员时，这是最好的方法。另外，微笑中
认同和拒绝。类似的股体语育包据：采取身体候斜的姿势，目光静移不
也是一种鹿体的略示，当面对笑容的读话，突然中笑容，便暗示着无法
Chapter 8
定，额频看表，心不在竭-但切总伤了对方的自享心。
补偿替代法：想想还有没有另外的方法能帮到对方的，这样能让你的
冲谢术之个人生活
拒绝更能被人接受，被人理解。拒绝时除了可以提出替代建议，照一段时
间还应该主动关心对方情况，你可以这样说：“真对不起，这件事我实在
爱莫能助，不过，我可以帮你做另一件事。或是你去找找×x吧，兴许他
能帮到你。“
上述拒绝的技巧，都应该整持一个字；“减”。拒绝更需要发白内心的
酬性与关怀，若只是散的了事，对方其实都骨得到。这样更让人觉得你不
是个诚思的人，对人际关系伤害更大。
学会拒绝的艺术，既可减少许多心理上的紧账和压力，又可使自己表
现出人格的独特性，也不至使自己在人际交往中陷于被动，生活就会变得
更加轻松、满酒一些。
PDG
Chapter9
冷读术之相面篇
眼晴是心灵的富户
眉毛与心境
解读鼻子
嘴形的识人门通
下巴的“格高“和“收编”
不同的脸型
表情是写在验上的心
人际交往中，你给人的第一印象往往是适过你的外貌、表情、体态建
立起来的。相貌就相当于每个人的第一张醒目的名片。为什么说“相由心
生”呢？其中多是有一定道理的。适过一些外免特征可以帮助了解和判断
一个人的品性和内领。
术口决：“鄂正看服鼻，真假看嘴居；功名看气概，富贵看精神；主意看
很多有才有能之士都是相面的高手，比如，曾国落，他就自有一套相
指，风波看解筋；若要看条理，全在语言中。”
您在《冰鉴》一书中，这样描述人的函相和内在的关系：凡是观人形
，观要容以七尺躯体为度，看面貌则以两只眼情来评新。人的胸股手
性和特低；人的耳目口鼻，都和四气，即春、夏、秋、冬四时之气相互贡
足，部和五行对应，即金、本、水、火、土相五关系，都有它们的某种属
通，也具有它们的某种属性和特征。人体的各个部位，如果相至照应、匹
配，被此对称、协调，那么就会为人带来福分，需如果相互背高或被此拥
挤，使相貌显得乱七八，支高破碎，其命运就不值一提了。
面是人整个身体的各个组成部分要均衡、匀称，使之构成一个有机的完美
的整体。款身材而，人的个予可以，但不要矮得像保偶：个子也可以
高，但绝不能像一棵单的茅章那样耸立着。从体形来看，体恋可以胖，
组又不能胖得像一头负吃的然一样的腺肿；体态变也不势，但又不能瘦得
如同一只率聘那样单薄。这热就是本节所说的“整”。再从身体各部位来
看，肾部要挥圆面厚实，腹部要突出面平坦，手要湿阅柔软，手掌期要字
自如号。脚骨要丰厚您满，即心要空，空到能氟下鸡蛋期佳，这也是所调
的“整"。
PDG
眼晴是心灵的窗户
一位名叫解姆土·辞农的建筑家，曾经通过一幅装看眉头的眼晴编象
，操于大透明板上，热后悬挂在几家商店前，果然在悬挂期闻，偷有事
大为减少。虽然并不是真正的眼情，但对那些做欺心虚的人来说都构成了
成助，因为他们想极力避开读视线，以免有被叮梢的感觉，所以使不敢进
商店内，即使建进商店里，也不敢行痴了。
医学研究发现：职晴是大脑在眼账里的延伸，服球底部有三级神经
无，就像大皮质组题一样，具有分析综合能力。所以，最请在人的五种
感觉器官中是最敏锐的，大概占感觉领城的70%以上。而建孔的变化，服
球转动的速度和方向等活动，又直接受随神经的文配，再加上眼皮的张
合，联与头部动作的配合等一系列动作，人的感情就自然前然从联晴中反
联出来，而且它所流露出的信息比言行更为真实。
我们经常说“限睛是心灵的审户“，限障与一个人的思患情感有着密
初的不可分割的关系。观察一个人善恶与否，再没有比观累对方眼晴更好
Chapter9全关国#
的了。
·眼睛的形状
大眼情
大取晴常营清微明亮，天真无帮，反射出一种水运好奇的模样。大眠
晴的人高欢尝试任何事情，即使是某件以前做过很多次的事情，在他看来
都仿情是从没做过一股。他讨厌闭上限膜，即使闭上一移，也生怕错过了
什么。
两眼分得很开
这种人心地善良，很会替别人着想。他乐于带助他人，一点儿没有娠
之心。受其带助的人，经常间他该如何国报，可那些人并不知道，让这
个人帮助他们，就是他们所能给的最大的润报了。
两眼相近
种在某一方面能够取得相当成就，但又因为在另一方面得到他人的认可
这种人股心病比较重，就连对待白已都变得小心其翼，这样的人是那
面万分温丧的人。
“斜视取”是用来表示某个不能信任的和无耻的人的一种称号。眼踏
斜视是为了从速慎的志度来估计周图的环境，同时又不愿让别人累觉他自
是，以一种自我保护的态度，用或备的目光评估世界及其人们。
已的感情，其目的就是要跑案而不是表达自已的内心想法和感情，那就
眼部皱纹
服角外侧的放射状装纹通常是由于微笑引起的，面且是友好的微笑。
真实的微笑经过多年之后，通常将留下深深的皱痕，就像太阳的光钱一
样，难以消缺，这略示此人具有一种热情、友好的性格。如果成年人验上
没有这样的装纹，那么其服情看上去款显得冷淡或缺乏表情。这告减人
们，这个人基本上不是一个友好的人。
PDG
深眼睛
如果一个人的情嵌在腔度的后方，四周有强面有力的眉毛和高高的
聚骨，这个人高欢保究，性格深潼。此人很授长区分很细的细节，也十分
挑期，除非相当特别的人，否则很难进人他的生活中。
眼皮重
这类人非常可爱，行事轻松自在，说话轻声细语，低也有保守退缩的
毛病。
·眼神的语言
服人读话时，自已与对方是否有服神接慰，即对力是否在看若白已，
说明对方是否对自已有好感或兴题等。从别人对白已的注视中你会得到自
我育定，如果对方完全不看自已，便是对自已不感兴望成无案近感，相
反，当我们在路上行走时，发现陌生人一直在町着我们，必定会感到不
安，基至会觉得害伯。
不相识的人，从接此视线偶然相交的时候，使会立即移开，这是
由于人们觉得，一个人被别人看久了，会觉得被看穿内心或被侵犯陷
私权。
性格内向的人，大都无法一宜注视对方，常常一直解避别人的联神。
方决活的人较为减实，但不一定是自始至终町看不放。相反，那些日光款
人的视线活动力式也反映着人的心态。一般认为，目不转晴地注规对
移的人则进营是小肚鸡肠。
Chspter 9
一股认为初次见由时，先移开视线的人，其性格较为主动，或在读话
中，是有意处于优势地位的人，判断一个人是否能占上风，在最初的30
移钟即能决定。当视线接触时，先移开眼光的人就是胜利者。相反，固对
方视线移开雨取联于怀的人，就有可能胡思乱想，猜想对方是否不喜欢白
己，是否与自己读不来，周此在无形中增加了对对方视线的介意发，从面
完全受到了对方的章制。正因为如此，对于初次见面款不集中视线服你读
话的人，对你来说是具有相当挑战性的，应特别小心应付。不过，同样是
移开规线的行为，如果是在受人往意时才移开视线，那又另当别论了。一
般面言，当我们心中有愧质，或有所隐腾时，就会不自觉地产生这种现
在淡话的时候，如果有一方的眼神不断地转移到别处，时时流露一种
注视远方的服神，就是我们通常所说的“放空”状态，这就说明他对所读
的话题不是很感题，或起对方并不注意你所说的话，心中正在盘算其信
的事。如累是进行交品的对手，那么信必然在心中做着量、计算，思索
着如何在这场交易中谋取最大利益的策略。如果是没有利害关系的交谈对
象，需对方并不专注于你的决活，一定是有其他的事物盘期心头。另一
方在意识到这种情况后，应该想办法改变这种局面。
中，如果离对异性，只往上看一服，使款危移开规线，不收直视对方的眼
在交往活动中，适过观察人的视线方向，也能透视人的心态。在交往
请，这样的动作大都是由于对对方有着强双的兴逐。相信很多有恶受经验
的人部费同这样的观点，在异性离前，如果你能完全放开，说明你对他是
没有男女之阅的那科好感的。如果你在他面前有案张、不自在的感觉，那
么很有可能你已经爱上偿了。
解为此时他正导找良好的表现方式。
故意地避开异性的规线，是关心对方，追求异性的欲望强烈，可以理
当一个人对另一个人产生了好感，您没有用语言表达出来时，大多会
用一种带有率福和欣赏等感情交织在一起的服光不住增打量对方。
当一个人表示对另外一个人的拒绝时，他会用一种不情悉，基至是债
怒、轻戴的眼神。
限靖上扬，是一种天真、装无事的动作。这种动作是在寻我自己确实
无罪的证器。目光娲期地看着对方时，上键毛极力往上拍，几乎与下垂的
PDG
眉毛重合，这种表情极力地表达出某种惊说和换悬，着实令人难忘。
斜眼愿人财是输输地看人一眼又不愿被发觉的动作，传达的是差快面
映的信息。这种动作的隐含意义就是：“我不敢正视你，但又忍不住地想
看你。
有这种情况，三个人一起说请时，某个人只跌自已说自已的，或只与
另外两个人中的一个人有眼神交流，这在很大程度上表示了对另外一个人
的轻费。
当关系是上下级的两人交流时，上级由于其身份地位，规线背定会由
高处发出，而且会得白自然地直接投射下来。反之，作为下级，视线则很白
然地由下而上，且往往显得软弱无力，这是由于职位高的人，总是习惯
当双方中的一方陈递完自已的观点后，另一个人用两只眼睛长时间
复。
总叮着对方时，绝大多数情况都是在期得看对力给予自已一个想要的等
当一个人用非常友好面且姐减的最神去看另一个人的时候，时再还会
股瑟眼，说明对方的话他几乎都听进去了，而且很有兴趣，他对这个人
的印象非常好，很喜欢这个人
当对方联神忽东忽西、累忽不定时，他对你可能有所款，或在你面
解感到自率，或想欺骗你，总之是心不在马或别有用心，因为若是看着你
的服情，稳会感到心重。
如果你照着对方不放，则你内心很有可留对追有所防范，生使地筑起
Chapter 9
防戏，生怕对方识破你的内心：
对方眼清闪烁光芒，这种最神的含义比较复杂，要以具体情况衡定，
可能显示出这个人对你的话题很有其，想进一步听下去，或是对你有所
整惑、误解、敌意、成、不信任，保持警戒心，基至可以理解为怒气的
初兆。
有不属于其他人的程密。当淡到某个话题，两人相互使眼色，它所传达的
携跟晴，即所讯的“使最色”，表示两人闻的某种默英，两人共同拥
信息是：“我懂哦，相信你背定也知适吧？你和我此则所提有的整密，任
何其他人无从得知，”两个明友间挤服情，是表示他们对某项主题有共同
的感受或看法，比场中其您人都接近。两个陷生人闻着挤眼情，特别是异
性之间，期有强双的携过意球。由手挤最请包含两人间存有不为外人知道
的默契，白然会使第三者产生被殖远的感党。在公开场合，这种动作对其
他人来说是不礼将的，当然，若你们能价偿地挤挤取晴，保证不被人发现
也是可以的。
男人和女人注视异性的眼神是有所不间的。情倡一起外出时，即使处
在热恋期，男士还是会时不时对其他身材或面容姣好的女性没以好奇或欣
赏的目光，这是由男人的客观本能决定的。面在这一方而，女人要比男人
“专一”多了，女人天生就比男人感性，借话说：“在恋爱中的女人智商为
零。因此，爱中的女人绝不会看其他的男人一服，只会一心一意始爱
规始的恋人，对他的举手授足抱以相当的关切。
眼殊转动的快慢也能看出此人的某种性格特征。眼殊转动快速表示此
人反应敏捷，头脑灵活，能巡速地看透人心。这种人往往特立貌行，有性
格情绪化的频向。限尿转动遇缓则表示此人身体五百感受逻纯，感情起伏
少，不品受他人影响，生活方式也较单一则板。
此外，眼球转动方向的不同表示的意思也不同。联珠向右上方适动，
表示正在想象；眼殊向左上方运动，表示正在国亿以前；联球向左下方运
动，表承心里在自盲自语：限球向右下方适动，表示正在感觉自已的身
体；眼球左或右平视，表示正在尽力摘置所听到的语言的意思。
注意从以下儿个方面同态对方眼神：
2.对方的规线是如何清动的。对方一直町看自己，或是规线一接题马
1，对力是否在看看白已，这是关键。
PDG
上就移开，其所表现的心理状态是截然不同的。
影，神情悦修，不知究觉是在看什么，在想什么，
3.视线的集中程度。观案对方是专心一致在看着自已，还是视线媒
4，规线的位置如何。这是券对方究竞起由上往下看，或者是由下往
上看等。
5.眼明的清独如何，也折射出人的心理活动特征。经常表现为旺取埋
恰的人，看起来就是一副傻相；面表现为眠情雪竞，目光焖烟的人，白然
显得职明传例。
爱默生说过：“人的眼晴和否头所说的活一样多，不需要字典，却能
生活中，如果内心有什么款望或情感，必然会表露于视践上。让我们学会
透过别人“心灵的窗户”读出对方的心态，了解对方的性格，这对人与人
之间在交往中的心理沟通具有重要意义，
50眉毛与心境
Chaper 9
在面部众多部位中，旧毛是最不起眼的一个，也往往客易被人们怎
路，其实眉毛里面还隐概这个人内心的帮密。
冷德术之相面城
曾国游在《冰鉴》一书中淡到了“须眉”，即胡须和眉毛。人们常说
“眉男子”，这就是将镇眉作为男子的代名调。人们还常说，“少年两道
旧，始老一付须”。这两旬话则是说，一个人少年时的命运如何，是要看
毛的相，再晚年运气怎么样，期以看胡频为主。
用崇离光彩，需所请的光彩，款是脂毛精部闪观出的亮光。高贵的
人，他眉毛的根处、中处、销处共有三层光彩，当然有的只有两层，有的
只有一层，通常所说的“文明之相”指的就是用毛要资密有政、清秀润
朗，不要厚重呆板，又策又密。运运望去，像两只风在乘风期期，如一对
龙在来风飞舞，这就最上佳的固相。如果像一团敢漫的量计，则是最下等
的眉相。双周倒整，星倒人字形，是好的眉相。双后下垂，星人字形，是
下等的相，眉毛如果比较长，款得要有起伏，如果比较短，就应该昂然有
神，眉毛如果放，不应该有虚浮的光，眉毛如果换，切总形状像一条干粘
的子，双周如果像两把锋利的宝剑，必将成为境领三军的将师，面双眉
如果像两把肢旧的扫录，则会有杀身之损。另外，这里而，还有各种其他
的遵象和征兆，不可不认真效加以辨识。但是，如果后毛过长并压迫着双
眼，使日光显得遇不利，眉毛激乱无序，使日光量得优势无神，眉形过
于纤细并带有期态，旧形过于相属，使其没有文秀之气，这些都是属于最
下等的眉相。
·眉毛的形状
眉毛有气象，有起伏，始人一种文明高雅的感觉。眉毛短促面有神
气，也给人一种气势。如果眉毛太长而缺乏起伏，就像一把直疑摄的剑，
会让人觉得过手直白。这种人的脾气比较火爆，喜欢争强好胜，一辈子都
是自已把自已搅得不得安宁。如果用毛太短，基至露出了眉骨，又缺乏应
有的生气，款会给人一种单薄的印象。这种人让人您到不舒服，有人无增
地跟这样的人过不去。
阻毛长再有势的人会成动，正如古人所说的“一望有案风醒期之势”。
一种很好的印象。人们认为，这种人把“立德、立功、立言”的不朽全占
可以这样说，这种旧毛具各了光亮、疏朗、气势和昂扬的优点，给人留下
PDG
客易成功。所以，在观累一个人的时候，观察他的眉毛是非常必要的，尤
了。一个人即使只有其中一项，也会叫人副目相看，面三项都占的人自热
其是在眉毛运动的时候，下面让我们具体分析一下，相信这对享提一个人
的心理是有一定帮剧的。
那种冷静、情绪稳定的人，眉毛一般都比较平直，要么两边相对是笔
直的，要么边对称星张形。
核对无误时所作的打勾记号一样，这也是漫面家进行专张创作时的常用形
馈怒的或帮恶的人其眉毛往往是里端向下，外侧向上呈逐斜状。就像
状。
那种很容易感列期徐，经常有配然不知所措，焦或失望感的人，其
届毛通常是里确向上，外侧闻下量斜状。
旧毛浓且案合有力，眉毛往间→方间平顾排列，这种人是很有主
见的，对事情的看法有自已到的见解，是个主观判断意志相当强的
有些人群头较浓面眉尾标薄，也就是眉毛的前半段很黑，面后半段却
没有什么了，具有这类用型的人，根容易意气用事，凡事不计后果，先新
后类，哪拍是陷阱也先明下去再说。同理，如果用毛前后浓密一致的人，
则是情感和理智并存的。
·不吉之眉
以下这六种旧形都是极为不利的，意成了很大的性格期害。
Chspter 9
交连眉
连屑大家都知道不好，有很多人的周也可以看到轻微的有相连之势，
冷设术之相墨城
这种是一般的眉心较而气量狭小罢了，如果并不是有轻微的连结之势，
而是两条旧毛的旧头有力地连结起来，称为交连照。如果是一双既相且浓
又牵乱的交连眉最是可拍，它会令一个人失去理智，胡涂炮做出债事，也
周为其心智不键全，思想只得一片混乱，所以很多时候从低能人士、别智
的人、严重脑部伤残者和精神病者之中，都易手发现有此种目的人。
若是眉毛生得太过确跳浅得，明显表示了这人很情绪化，如是女性的
话，更是个神经过最的人，喜怒无常，但若再加上眉毛不是乌黑色，需是
棕色或啡黄之败色，这便是犯了黄薄眉了。黄博眉的人一般不会念宗情、
友情和受情，且攻于心计，利害得失之心非常重，组可增上天并不会体性
这种人，将会赐给他绝望与摄我的人生。
交加眉
所谓交加眉，是在的中闻成尾部另叉开了一条用毛，有点像个义子，
又像两条眉毛交加在一起，有这样用的人，会在人生的路途上经人至爱
的生离死别之苦，性格飘部，东据西摆，如果作为女性，在感情上的离离合
合往往会特别的多。如若眼再生得不好，便连累到婚端也会不稳定了。
杂乱周
大凡旧毛，首总杂鼠，只要用毛一杂乱，任你眉形怎样有势，眉日如
何相配，取晴就算生得很好，也将受到不间程度的不良因索所疫坏，做事
往往也会弄巧反成。如眉毛生得很是杂乱，加上取神散决，性格会复杂
面矛盾，精力往往都花在胡思乱想或白相手盾上。
重压席
重压脂即最眉特别粗浓，而且期低压目。不论男女，均忌这种“重压
眉”，因为生理关系，男性的重压眉往往要比女性的重压眉粗大一些，就
女性案说，若这位女性的眉毛比一般女性粗浓需压目的话，便算是女性的
“重压眉”了。有这种眉的人，个性是相当之急躁的，但却又欠缺自信心，
四此很多时候做事会凭一时之气或兴之所至，却因为没有十是把强面使事
了，很易因一时之错而导致不可收拾的地步，因此有重压眉的人必须小心
PDG
自已的行为，不可轻率处事。
扫把屏
顺名思义，这种眉形形状就就如扫把一般，头尖尾散，郎眉头尖细面
眉尾敢碎是也，眉头太尖细的人，有一个很差的缺点，便是疑心太大，又
时常最别人勾心子角，没有容人之量，胆小而心感，因此在日需生活中帮
很易相意小人，在互相猜总下，其人便难得半目安宁畅快了。这种尖头目
再加上尾散面碎的话，便在性格方配得底的失败了，因为他将会再加上精
神不集中、心堵不宁、胡思乱想和贫心等不良性格，因此很容易使应了古
人所说“克妻害子老不闲”这一恶句了。
·用毛的动作
只看眉毛的形状还不足以完全判断出对方的心境，毕竞眉毛的形状既
受先天遗传因索的影响，也有后天修你的作用。不过，我们还可以从眉毛
的动作来识人。
皱眉
皱眉所代表的心情可能有好多种，例如：恢奇、错逻、沱异、快乐、
怀聚、否定、无知、散慢、希望、疑感、不了解、惯和恶供。要确实了
解其意义，只有去了解它形成的原因。
一个深装旧头优虑的人，基本上是想这离他日前的处境，却遇某
原因不能如此做。一个大美面皱眉的人，其实心中也有轻微的惊
成分。
Chapter 9
领眉包括防护性被用和侵略性皱用，防护性皱眉只是保护服随免受外
来的伤害。皱眉时还伴随着眼情下面的面往上挤，这种上下挤压的形式
是面临外界攻击，强光照射等突发情况的退避反应。至于侵略性皱旧是与
自卫心理有关的，大多是出于防御，面最常见的装眉，往往被理解为厌
填、反感和不同意等情形。
当旧毛扬起时，会略微向外分开，造成目间皮肤的伸展，使短面垂直
的皱纹控平，同时整个前额的皮肤挤累向上，造成水平方向的长条被较。
肠眉这个动作能扩大规好。当一个人双旧上扬时，往往表示非常欣喜或极
度惊诉，单眉上拓时，表示对别人所说的话成做的事存有整间。但同时要
认识到，一个用毛高挑的人，正是想选离俗世事的人，通常他们会认为
这是自我炫照高深的漫表现。
两条眉毛一条降低、一条上扬
它所传达的信息介于扬眉与低用之闻，率边脸显得款题、半边验显得
恶供。尾毛斜挑的人，心情适需处于怀疑状态，扬起的那条眉毛款就像是提
出一个间号。
雁毛打结
有些慢性疼痛的患者也会如此。急性的刷烤产生的是低眉而面孔扭曲的反
指眉毛同时上扬及相互始近，这种表情通常表示严重的烘恼和忧郁，
应，较和缓的慢性疼癌才产生眉毛打结的现象。
算是眉毛先扬起，停留片则，然后再下降。签旧所牵动的喷形往往
是优伤的，有时表示一种不愉快，有时表示一种无可奈何。单眉亦可见于
所说的话，多数人讲到要点时，会不断算起眉毛，那些习惯性的抱想者款
某些人说话时。人在热双读活时，差不多都会重复做一些小动作以强调他
累刃奶时就会这样。
润毛闪动
旧毛闪动指眉毛先上扬，然后在瞬间再下降。眉毛闪动的动作是一种
友善和欢迎的信号。眉毛闪动也经常出现于一般对话里，作为加强语气之
用。每当说话时要强调某一个字时，旧毛就会扬起并瞬即落下。像是不断
在强满：“我说的这费都报惊人的！”
内心世界。心理学家指出，用毛的多种动态分别表示不同心态。在此，再
调毛的变化是丰富多彩的，每一种变化都在一定程度上适露着我们的
做出一些归纳：
双旧上扬，表示非需兴查或极度惊诉。
单眉上场，表示疑感、不理解。
皱起旧头，表示陷人图境，或是反感、厌恶、不同意。
陷毛巡速上下闪动，说明心情愉快、内心欣喜或表示亲切。
眉头累锁，表示这个人内心忧虑或就像不决。
眉梢上，表示是个喜形于色的人。
用心舒展，表明其人心情划然、愉快。
照毛倒整、用角下拉，说明对力极增悉或异常气幅。
51解读鼻子
鼻子细勇尖，一定胖气不好；
鼻子长面薄，为人轻浮；
Chapter 9
弹子鼻的人，客易上当；
度钩鼻的人，绝不肯吃号
这是落伊希斯在《人体关美学》一书中的定论，自亚里士多德以来，人
们都相信界子和性格息息相关，南且异子作为会身所有器官在胚胎时期最
早成型的器官，也被作为美的象征。
有位研究身体语言的学者，经过长期的观察和研究，他得出了这样一
个结论：人的募子是会动的。募子也是一个有无声语盲作用的器它。服据
这位学者的观察，在有异味和香味制激时，募孔有明显的伸缩动作，严重
时，整个募子还会微微范题动，接下来常常就出现“打喷嚏”的现象。这
些“动作”都是在发出信息，此外，器他观赛，凡是高鼻梁的人，多少都
有某种优越感，表现出“挺着鼻案”的微侵态度。关于这一点，有些形视
界的女明星表现得尤为明显。在与陌生人接触中，与这类“高鼻架”的人
打交道，比跟低鼻案的人打交道要困难一些。
*鼻子的形状
孵子鼻型
沛、好动、活没、避取、奋斗、好辨、好胜的典型。有这种鼻子的特征
具有这种募子的男女具有政治家或外交家的气质，他们必是精力充
是：高鼻策、凸出面长、鼻孔极深。有这类募子的人，差不多属于多向
型，他水选喜欢和人群论，他的智力常常是惊人的，他的缺点就是绝不认
翁。应付这种人，你绝不能和他强好，你可以先费同他的意见，然后转享
角说出你的意见，使他不知不觉同意你。
这种鼻子的特征是：凹进，好像没有募架。有这种鼻子的人，大多能
力低劣，很赖情。假使体透到一个增募型的人，你可以断定他缺乏创造
性，缺乏奋牛力，缺乏决断。这种人需常显得犹象不决，再且急腺易怒，
一生常是一事无成。组是这种人也是有着善良本分的。
种鼻子的人，大部分是内向型，性情随和、温柔、不走极端，高有艺术天
这类鼻子成者叫它艺术家型。它的特征是：直长、组前凸出。具有达
才，爱美，高于理想。
PDG
其特征是：异子尖间下压，就似一个钩。有这种募子的人，个性贡
婴，自秘自利，为人好险诈，假使你遇着这种人，千万小心！谨防遭到
他的伤害。
敬鼻型
达种鼻子的特征是：鼻巢露骨，鼻子尖向上翻。假使只是鼻子向上
翻，那他是一个乐天派，他的人生观就是“今朗有酒今朗醉”，他们喜欢
同东间西，最使你硅到达种人，你也许会感到这种人无聊。
人们的募子，形状太多，以上五种不见得就囊括了所有，不过你可以
注意看他的算子按近娜一种类型。
*解读鼻子微妙的变化
理活动。
各位不妨从冷读技术的立场，从对方募子的动静，“读”出对方的心
鼻子胀大
在读话中，当对方的鼻子销微账大时，多率表示得意白已或是不满他
人，或情感有所抑制。通常人的募子账大是表示馈整或恐惧，因为在兴奋或
累张的状态中，呼吸和心事的跳动会加速，所以会产生鼻孔账大的现象。
情绪所放，这就要再具体看读话时的内容了，
至于对力鼻子的扩大，究竞是四为得意，还是因为抑制不满或绩想的
作家们经常用“张开的募孔”案表示好色，情欲款像竟获场上一个模
Chapter 
冲直撞的公牛的惯总情绪一样。当某人发怒、兴奋或性款冲动时，作为一
种反射作用，鼻孔往往张开或向外李曲。
冷德术之相画藏
从神经内分忽学的基础来看，骨上腺索和去甲肾上腺索往往使界孔张
开。这种情况也许是一种自发的、生物学上的““飞期一—张开、博击”
的反应，当性兴奋时也会发生这种反质。当性交和共奋时，募子的呼吸会
加重，因为热烈的接吻需要鼻子进行呼吸。这样，从生理学的观点来看，
肌肉能使鼻孔加大张开的整度。
鼻头雪汗
鼻头冒汗可能是一个人惯有的毛病，组要是这个人平时没有这种毛
病，那么他的鼻头一且出汗，就表示对方心理焦躁或累张。如果对方是重
要的交易对手，那他免然是想急于达成协议。因为他唯恐交易一且失败，
自己便会招致极大的不利，想到此，心情就紧张，而随人了一种自游的状
态，因为紧张，鼻头才会有出汗的现象。
累张时并非只有募头胃汗，放下等处会出现发开的象。没有利害
关系的双方，产生这种现象时，不是心有愧意，就是想隐屑什么秘密。
本来鼻子是不怎么经常发生颜色的变化的，组是如果整个鼻子泛白，
鼻子泛白
款显示出对方的心情一定很矛盾，畏缩不前。
有时，这种鼻子泛白的状况也会出现在闻心仪的女子告白遭拒时，白
尊心受损，城始不安，陷于窄境，也会使鼻子泛白。
·好鼻相
什么是好的募相现？基本上好的异子应该具备艇直、丰降和没有您疤的
优点。有的人以为鼻子要急大态好，事业才会态做态大。其实这种看法并不
正确，养子大面丰隆并非不好，低更重要的是，得看鼻子与整张脸的关系如
何？如果比例不对称，如脸小募大，那么这种人的本位意识就会很强，不管
这样的人从事什么样的工作，要协性及包容力一定不值，就算不至于别凡事
只高次发号距令、不听命于人，在与人其事时，也会出现一些摩操。
PDG
52嘴形的识人门道
明巴在五官中的重要性是不言瑜的，人的说话和吃饭全幕一张明，
是我们与外界进行沟遇和交流的最重要的媒介。
·劳形和性格
大嘴素放坚制
新力，会努力群博。巴大的人性格上多属乐天派，处理事情公道，为人
一股而吉，大呢的人象敢大用，性格坚强，精力充沛，富于行动及决
性情随和，如果女性巴大表明这种女人心胸开周，不畏困难，敢于面对
挑战，魅们多半不会守在家中，面是活跃手社会。大嘴的人，无论男女，
多半部是意志坚强，有能力，事业上的成功者。
嘴小的人，虽然他们的气愧比较小，思想比较保守，属于依赖型的
小嘴优雅费良
人，但他们从小出自生活物质富循的家庭，举止优准，品位较高。他们适
Chapter 9
合做服装设计或手工艺家等，可以充分发挥自已的才能，他们多有点害
差，不过也无须自率，只要能准确地找准自己的定位，改变自已的思想，
冷德术之相
多动脑袋，主动寻找时机，还是有望或功的。最重要是找准自已真爱的工
作，会令小哦的人一展所长。但如果小嘴的女性一且进人家庭，则会是典
型的贤要良母，娶这种女子也很好。
嘴巴尖央人，即借称的“想嘴”。这种人大多是心眼小，发炉心强。
尖嘴品头论足
整天都像是在驱气微的，生性能强，牌气火躁，遇强好胜，自以为是，意
志薄弱，且只说空活，不办实事。一个女人嘴巴突突的话，更能表现这些
特点。嘴巴突突的人，大都是说话不经过大脑思考且长香，多是非之人。
重荧线弱无能
逐嘴展的人，看起来是不是有点像在发牢疆？他们说话积有混乱或节
奏较慢，款容易让人产生每湿难懂的感觉。这种人牌气遇执躁，且真欢
管别人的用事，递口舌之勇，要别人贯帮自已的主张。至项暑的人，会以
表现自己来捷饰自已的缺点。不过他们施想也只是纸老虎，说说面已，不
要轻弱被他们吓倒。虽热如此，他们还是喜欢装扮成正义的勇士，好像自
实。
已最有道理。由于给人印象不够好，易令别人歌而远之，结果变成张独家
上下嘴唇管厚者，给人以患厚、实在、讲信用的感觉。且心地善良、
仁厚，对朋友、同事都很友兽，为人处事以减相待。缺点是跑立性不够
强，干事缺乏勇敢和决断。暴厚加上周频丰满更显其稳重，端庄正派，相
尊款。如果是女性，内心感情丰高。其中，如果上屠肥厚的人，对味觉特
当有节制，讲情义。这种人待人溢和，极有人缘，工作也随实认真，受人
别敏感，在情感上表现为受情强烈，占有欲缓，欢结交不同的男期友：
至于下解肥厚的人，比较过于注重个人品位，给人的印象很自我，所以不
太适合要与人协调的工作，因为凡事太以自我为中心，客易遵到他人的排
序。试考虑可以发挥其缺特个性的工作吧。
游厚自私自利
嘴屑薄削的人，常常最尖牙利齿的，说语也央酸则海，为人校轻浮，
特别多话，常言通：祸从口出。所以客易得罪人而为自已树政，造成自己
PDG
许多无调的麻烦。薄屑的人，人情味较淡薄，属自私自利的人，不许天下
人负他。且缺乏亲和力，不宜受重任。
上盾厚重人情
上屑厚，宛如于享心向下。上群厚的人很看重家庭，较会主动照顺别
人，融劳再不稳想。家庭在使们的心中占有很重要的位，其内心往往是
频富柔情，为人平和又高有人情味，一生中无论感情或是为人处事的态
度，都是属于付出型的。但是，做事略有不切实际。若上腾厚过下屑，多
是付出整的人，有很强的办事能力，能吃菩期劳，多半拥有自已创建的事
业，而且经营得有声有色，是百分百的性情中人：但他们也有缺点，因为
他们非常主观，不太能听人言，所以别人不能违逆他，因此，在事业和感
情上有服有败，大起大落。这种屑相的女生多会是女强人，她们会有冲
动，热情的特质，这些为始们带来了生活的丰富多影，无论在他人眼中是
成是收，慰们都会订立目标，向明天维续命十。
下馨厚消极质围
下屑较上展厚，性格属消极望，工作爱情都比较被动，这种人通常个
性玩周、强解、固执已见，别人的意见、劝售一点都听不进去，没有一点
人情味。且自私自利、较小气，对金钱看得较重，往往假不得将一分钱分
成两分钱来用，视钱如命。无论什么方面都是属于接受型的。一生中大都
是在接受别人给他的照顾，难得做家事抑或待候别人。但他们很会随机应
变，爱情方围看对方的表现来应付，给人坦事的印象。虽然他们比较有心
机，却不是薄情的人，感情相当丰富。特别是下腾厚的女孩子，姓们对情
Chapter 9
人会非常遇意，对爱情很惠实。
紫闭唇承受力温
通常来说，居累阅的人个性慎重，一般侵高责任感、重实际，意志
管是大赢，还是大独，都能承受。赢了不会大喜，输了也不会大意，能超
力强，反应灵且巢决力极，风度气量好。承担风险的能力也很强。不
越胜负，能脂能伸。
不闭唇做收轻率
嘴巴无法累闭的人，露出里面的牙齿，看上去也不大雅观。一般面
言，嘴巴无法案阅的人，其性格也像嘴巴，给人患觉是口风不累。基至会
阿决率承。商且这种确型的人精神敢，做事粗率，效率极差，反应迟
纯，意志力薄弱且没有前性。若是口又小，又不合犹的活，这种人较为迟
境，做事不分轻重，个性也比较没主见，一切事情都非常被动。
下重磨整温无丧
唇的两跨往下重的人，看起来很严求，包容性很强，承受力也极强，
也特别能吃善。在工作中，新前悬感，疏实实，绝不会愉期。这种人有勇
气、整验、无畏、能承受生活的重负。但看似善瓜型的嘴，常会疑别人，
对生活觉得总不美润，会经常抱您，在工作中灵活性较差，不会变通，给别
人的感觉是不易相处，固执古怪的。应该多点微笑，令境角向上。
是指上下唇的效非常明显的喷。这种人很乐于交际，以交际为活动
中心，而且也有自已的一套交际手脱。虽然他们拥有很多期友，但交到的
也多是消肉朋友。当经济能力好时，朋友会环绕身边，可一且陷于苦境
时，原有的朋友款会流诺他，几无一真正朋友。
?嘴邮动作和性格
人的嘴部动作是十分高的，一定程度上折射出了一个人的性格特征
和心理状态。
人们常用“口雷例”来形容一一个人的嘴上动夫，说他口才好，能言
善群。其实这只是其中一方面。凡是嘴上功夫好的人，不论知识水平高
会是得呆板和策指。在人际交往方面，这类人有两种人际关系情况。一种
低，一般来说，其思维可以说是相当收捷的，面且人也很机灵，一点也不
PDG
是人际关系处得不好的，这也“得签于”信们的口齿传例，绝们总高欢依
仗自已的日才，处处抢先，时时部想出风实，对期人需是一种不屑一顾的
态度，这种人当然不会受人欢迎，人际关系差也是覆正书的。面另外一种
则超完全相反，他们需望同所有人都有好的人际关系，这种人清居多，
能够以自已传俐的日售和善解的言调案化解各种承盾，从再促使人除关系
的好转与和清。
性格也是比较外向的，比较略达，能轻松地与人相处，不偏执，不极端，
嘴角稍积有些向上，这种人有起来很机灵或很括发，再实际上他们的
说话时用手掩嘱，表示这个人的性格是偏内向和保守的，客易害差，
不会将自己轻易地或过多量现在能人面前。这个动作也有可能还表示另
外一个意思，就是自已缴错了某件事或说错了某句活面进行的自我拖，
张嘴伸否头也有这方面的意思。
人的下嘴屑往前搬，表示他对接受到的外界信息持不相信的怀疑态
人的嘴屑往前概的时候，表明此人的心理正在处于某种防御状态。
下巴高昂的人，给人的第一感觉往往是清高气做的，他们大多具有强
烈的优越感和自尊心，常常会否定别人，对别人所取得的成就持不屑一顾
的态度。
事。但这种人又比收对闭和保守，且有很重的疑心，不太会轻易就相信
下巴缩起的人，做事多是比较小心和灌慎的，能够很好地完成某件
他人。
Chapter 9
在与人交读中，如果有人的端唇的两确销帮有些向后，表明他正在集
中注意力听其他人的谈话。
口售告不清，说活比较迟纯的人，可以分不同的情况来讨论：一种人起
样的人想要获得成就，应该是非常不易的。另一种人，他们不太经前表达
不仅在说活方面表观得不够出色，在其他很多方面也都是相当平确的，这
这类人在某一方面或某几方面有出众的才能，
自已，西且表达也不是太精彩，但一且表达肯定会有不凡的见解，这说明
交读时，用上牙皮咬佳下嘴腾，或是用下牙齿咬住上喘群，又或是双
露累闭，这都部是表示一个人正在用心听另一个人讲话，是认真的表现。他
可能在仔组分析对方的话，也可能是在选行认真的自我反省。
达目的不要休的韧性。这样的人对某一件事情，一且下定决心了，就一定
在关提时则，将嘴巴报成“二”字形的人，其性格多是整强的，有不
会坚持到最后，直到出色完满地完成，面不管在这个过程中会有怎样的炭
险和苦。
53下巴的“高”和“收缩”
下巴的动作比较少，只有治高和收陷这两个简单的动作，质以也只能
看看会有什么样的感觉效果。下巴治高时，胸部和股部都会突出，有一种
简单地判断人的性格。不妨自已在镜子前面，将自已的下巴拍高和收缩，
做自大的样子；如果将下巴缩起，精做驼背，就会显得个性情弱。
所以，下巴拍高的人，说明这人白身的优趋感很强，十分的暂微，自
尊心也强，拍高下巴看人的时铁带有否定的意思或者欧意。
下巴收缩的人性格比软对用，疑心较重，不容易相信别人的适。
当人处于极度疫乏的状态时，一般便会做出伸长下巴的动作，除了达
种由于生理需求表现出的姿态，很多时候“突出下巴”的动作，就一般面
PDG
育，不论男女，均属于略带有改击性的行为。
下巴的突出还有一种表示，就是用来作为自我主张的工具。因固此，突
出的程度越大，则其自我主张的程度也就越高。比如，“顾指气使”之类
的表现，往往就采取此神动作，也是自认为对方属晚辈或白已很明显地处
于优势，且很有把握自我主张必热完全推行。
外国人在生气发悠时，经带把下巴伸向前方，这也可以视为想将其慎
悉情绪奶向对力的一种攻击欲求的表现。
但东方人恰恰相反，以增下巴者居多。这或许是由于国情不同所政，
较之西方人的表降攻击款望，东方人往往深藏不露，以待敏之不备。西方
诺语说：“缩下巴的人最为明险。“所以，当东方人债时，便会把攻击欲
最于内心，表现在身体的下巴动作，因而也就是不采取突出的形态。表面
上十分慕顺，其实内心部略顺着极为复杂的情绪，
像“络翼胡”就是以下巴的突出来表现的自我主张。胡子也是使下巴
突出，也表现自我主张的象征。在我们身边想必也有不少留期须的人，一
且跟他们深人地交往，便会意外地发现这种人多半属于幅弱，缺乏性格的
人。这种类型的人，就是想将他在语言、态度等方面不能表现自我主张的
部分，用留胡须的行为得到补偿。
的。比如“我弄下巴“，根据状况的不同有不同的意义。可以表示专心，
除了下巴本身外，还有利用手之类接触下巴的动作，这也是有所表示
集中注意力，也可以表示多赋。根据身体学的观点，达属于自我亲害性的
表现。即丧失自信，感到不安、高独，或是酒到话不投机的速过场面，人
Chapter 9
会候向于借助白已的身体来我饰内心的不安，或安慰自已，
54不同的脸型
·脸型
脸型是反映人的内外和谱统一的表征，通过验型电能大改看出一个人
的心性。人的验型大概有以下儿种：
因型险
又称娃姓脸，这种脸型水迟不是老，无论从那个角度都显得幼气。
型股的人乐观美朗，容易与人相处，人际关系非意好，因富同情心，也比
较容易受到异性的诱感。肌肉厚实面浑国，性格湿和，体形也多率比较国
国解胖。待人温和，与任何人部能般治相处，和力强，但也有任性和个
人主义的一面，有协调性，天生难以抗拒他人请求，不过有时候说出的语
也傲不到。与之交往的要决就是成为他的好听众，这样会使他非常开
心。这种贾面整对一切都感到安热医意。所以达种人水远是和气、有理、
可亲的。这一种人天性爱好享乐，爱吃负睡，结果身体急胖，因之不免费
情。
方型险
这种脸型长和宽相同，前额、两频，以及下额区差不多同样宽。这种
种干净利落的感觉，处处流露出丝然庄重、威严的气息。性格整强、阴
验型的人的特点是下领咬肌比较明显，险部的线条非常明显清晰，给人一
PDG
期，具有很强烈的领导潜质，果断、全力以姓、可幕扎实。女生拥有这种
脸型显得线条过于硬明，让人无法接近。这种险形多率出现在运动员身
上。遇事积极，意志坚强，遇到围难也不气候。正义感强烈，不喜欢迁
就，缺乏通触性，对于决定了的事情一定坚持到底，容易与人有冲突。不
过讲义气，有人求他办事的活还是能角力相助。
蛋型脸
女性多事是美女。也称“瓜子验”，瓜子险是东方女性崇尚的脸型，其优
特征是瘦长，下额带着园渠感，西额头清断且宽广圈润，这种险型的
点是“非常抢镜头“，因为瓜子脸显得验小，被镜头放大了比较好看。瓜
子验的人是完美主义者，有些微的洁辨，产以痒已、宽以得人，社交手脱
老练。他们顺应性强，差是女性即使自已有工作也能兼顾家庭，面且高有
理性，在混乱的事态之中也绝不带乱，做出正确判断。情绪起伏比较少，
能赢得旁人值赖。组是神经过于细照，可能由于小事两变得消沉。这类人
公私分明，所以与之交往不船有贸然的行为。就算惠情好电不能过分地纠
继或者措自行动不顾对方感受，否期只能引案区多。自尊心强，但是有些
缺乏附力。
长型脸
长型险的人特点是验型大，五百他大，下巴呈四角形，口异显得比较
得非常有味道。长型险的人自信心满满，有点儿自意、自大、甚至白私，
小。验整曲线柔和、沉稳、成熟且缺乏生机和灵气，但看时闻久了就会觉
致事主观，对期微的项事能考虑得很周到，具有从事研究的热忧，整长交
Chapter9★#*N界婴3
际，适合必须具有特殊球技术或才能的职业。乍看之下通情达理，但其实很
难表达自已的心意，这多少会对与人交流造成些麻烦，人际关系通常不是
好。
例三角形脸
额头宽，验形往下巴方向变窄，形成例三角形的验。例三角形腔应该
样的险型给人的够党比较秀气、文雅。例三角型验的人斗志及版逆心强，
说是一种较为古怪的验型，整体亲说验部很小，身体多率也组瘦矫小，这
不服输，凡事坚持到底。这类人多半一丝不有，具有消事，如果不能递白
已的心意，会感觉很您课。同时也其有优柔享断的一面，但会专注于某一
件特定的事而表现出令周围的人惊评的机智。不过，如果过于自信，安自
行动的话，很可能导政失败。虽然缺乏行动力，但却具有细赋需流漫的一
面，多数都带有难以接近的气质，因面使人感觉难以相处，要接近这种人
必须以浪漫闻富有幻想色彩的活题作为交际的润滑剂。此类人不论男女对
性都比较淡拍，不积极。
肩型脸
这种脸型给人的感觉修长面秀气，柔美却不失端庄气息。由于脸型扁
面长的缘款，所以拥有这样验型的五官特征非常明显，即便是拥有一双漂
亮的服靖，或者是一张小巧的嘴等等，都会给这种验增色不少。
混合型脸
特征是验整体有校有角或变形，额头小职骨宽大。顽固雨不服输，神
经质，爱虚荣，看起来似乎没有任何优点。值在各方面都表现积极，使人
难以判断其本业到底是什么，做所有的事情都能展现出一般以上的能力。
这类人遵到志相投的人会与之融给相处，但是只要有一点不满意便会全
盘否定对方。
·股宽的人更有暴力领向
人验的形状确实能在某种程度上反映一个人的性格。暴英国《新科
学家》杂志报道，一个加拿大的科研小组发现，从男性面部的宽度一一
两照间的最宽处，以及育度一一上嘴腾到眉精之闻的长度的比值，就能
预测出他的性格，以及是否具有暑力倾向，
该项研究是由加拿大安大略省布鲁克大学心理学系、神经科学中心
PDG
的费斯汀·卡尔和谢漏尔·麦克米克共向完成的。为了找到人类面部与
那力倾间的联系，他们缴了3组实验。第一组的实验对象是志愿者，第
二组和第三组的实验对象分别是大学曲棍球队队员和加拿大职业曲想球
队队员。
研究人员首先对志愿者进行PSAP测试（全称是减点一改由反应测试，
量宽高比，热后与PSAP测试结果进行对照。
是对击行为进行实险室测定的一种方法），再对志愿者的函部拍照，测
在对88名大学生（37名男性，51名女性）的测试中发现，验部宽高
比越大，男性进攻性越强；女性不存在这种规律。神经学专家发克米克
说：；“我们吃惊地发残，男性留部究高比的结果和PSAP的测试结果居然有
关联，似乎测量一下面部尺寸就可以知道信的暴力候向。而在随后的两个
实验中，这个结论得到了印证。"
麦克米克说，选择曲概球队员作为实验对象是因为曲根球是一种进攻
性非常强的动，在比费过程中返动员可以合理地范“暑”争取进球，这
种施“暴”可以通过犯规处等量化地表现出来，
55表情是写在脸上的心
Chapter9★维#
利特和她打了一声招呼；“姑娘，你好！当德误克利特第二次再碟到这
古希照智学家德误克利特在街上偶然遇见一位相识的站娠，御误克
位站娘时，却改口说到：“这位太太，你好！”上次还是站媒，为何这次
就变成太太了呢？德读克利特为何要改口见？因为上次那位站始被回
“站娘”时脸上泛起了害差的潮红，这正是信仔细观累姑娘围部表情的
结果。
有句话说得好，看人先看腔，验是人的价值与性格的外观。所调验并
不单单指人的面部长相，主要是指函都表情。
惠、传通值息，说的话很容易变成就盲，但是表情是难以伤装的。并且表
人的表筛千变万化，极其微妙，但它非常真实，可以准确地反映情
情的变化十分遇速、敏捷和娠致，如不细心观察使不客易把，要引起他
人的注意，完全可以适过面部表情的安化表达出来，在你来开口之解对方
就从你的函部表情上得到了一定的信息，对你的气质、情绪、性格、态度
等有所了解了。
部表情。面邮表情是一种丰富的人生姿态、交际艺术。我们的五官，眉
我们常常说的“脸色”，“色”不是指静态的长相，配是指动态的面
毛、最情、鼻子和嘴等，都能表现出极为丰富多彩而又微妙多变的神情。
鼓眉的含义是不同意或思家，有时基至是勃然大怒；扬脂是兴查、资或
惊诉的传达；旧毛闪动一股表示欢迎或加强语气：等旧的动作比闪动慢，
眉毛扬起眉延智停留再降下，表示惊误或悲伤：验上泛红晕，一般表示含
差或激动；脸色发青发白则是生气、慎成异需紧涨的表示。
据关国心理学家保尔·埃克曼的研究，面部表情可分为最基本的六
种：惊奇、高兴、慎、恶伤、获视、害的。这是全人类质共有的，不管
什么样的人，不同的国家，不同的时代表达这最基本的六种感情的部表
情都是相同的。修曾把一些白人的照片拿到新儿内亚的一个部落中，岛民
还处在石器时代，可以说是与世隔绝的，以前也从未见过白人，但他们都
能说出照片上自人的各种表情是什么意思，几手准确无误。他还发现，生
来就双日失明的人，虽然从末见过别人的面部表情，却能以同样的面部表
情来表情达意。这是以证明这六种面表情是全世界人民与生供来就搏有
的。
我们日常生活中，有些“险语”是显面易见，比较容易读懂的。比
如，整眉、策眉表示专注、不满、惯怒或受到控折等等；双旧上扬，双目
静大，可能是表现极其惊诉的神情；领券一般是不高兴、遇到麻烦的信
号。
嘴巴一嘴部的表情主要体现在口形变化上。欢快时嘴角会上扬，伤
我们还可以再表述其体点：
心时哦角容易下撤，委用时通常会激起嘴巴，像诉时伴有张口结舌的动
作，承受痛苦时往往是案咬下屑。
募子一一鼻子的表情虽然少，但是很明确。厌恶时耸起鼻子，轻藤时
哦之以募，慎怒时鼻孔胀大，累张时异孔收缩。
感情。汉语中关于相毛的调语也有很多，如，“损旧冷对”（表求轻蔗、情
眉毛一一有心理学家研究，眉毛可有20多种动态，分别表示不间的
“御旧例竖（表示发整）
.....一个人固间的肌两皱教，能典型地体观出
内心的忧郁和期惑，即眉头累锁。一且眉间肌肉放开、舒展，则是心情变
得轻松明朗的标志。
透过他人的面部表情，我们还可以得到如下信息：
表情传达信息
表情会因很多音素的不同再量现出差异，如年龄、性别则、文化等等。
Chapter 9
但一般来说，单一的表情还是容易判断的，当对方验上同时存在几种表情
时恶怕就有点难以判断了。
冷读术之相西站
表情是情绪的睛阳表，通过表情，就可以观察到交谈的人们言语之外
的反应。眉飞色舞、笑逐膜开，标志着谈话气筑非常融给。怒目而规、左
顾右份，则意味看淡话双方没有共同点，读话不基编快。
表情体现性格
由于面部表情是由面部肌肉的活动形成，肌肉的活动会在脸上形成各
种表征，比如皱收等。久而久之，达些表征会教刻记下来，成为水久的表
情，这些永久的表情会间外界透露出本人性格的某些方面。
不同性格的人，在同一情绪下的表情可能不同。遇到高兴的事，开朗
的人开怀大笑，照膜的人则仅仅是积嘴面笑，再一个押郁的人很可能只是
一丝普笑。
经常面带笑容，验部肌肉白然效松的人，他的心态一股比收稳定、平
静。而经常满面憨容，面部肌肉累张的人，他的心态也往往不稳定，心胸
表情帮助盗别
表情能带助人们在交读时去伪存真。由于各种各样的原因，在人们的
相互交谈中，人们并不一定会说出自已内心的真实想法，然而表情可以突
敬合语的局限，带助我们理解双方的真实意图。
由于多数表情是生理性的，可以不受意惠支配。所以当一个人想要隐
满真相时，他的表情就可能出卖他，把被接盖的事实表现出来。比如，员
工对上级不满时，虽然哦上还是说着很好听的率承活，但验上还是会情不
白蒙地流露出不满的表情，这种不病的表情有多种表达方式，可能是被控
制的适硬的表情。
除了用语言掩盖真情之外，人们还会使用表情来捷置真实惠受成真实
意图。比如，有些人在读论案费让他高兴的事时，他的险上会带着一种欣
慰的笑意。如果他的感情是般的，就很有可能会有其他不该有的表情飞快
地从他脸上谅过。这种短智的表情也是被刻意隐最起来了的，但是它仍结
会被细心的人拥提到，足以用来费穿对方陷最看的伪装。
格和内心世界的秘密。这一章教了你如此多的看人面相的技巧。这种能力
人的五百，人的体貌，人的身材，人的气质无一不透露着我们性
PDG
是要通过努力的学习和长期的实践才能得到的，它不是避虫小技，面是一
种极其承要的看人的本领，发现并掌握它，往往能大大地帮助你做一个左
右逢源、极受人喜欢的人：
Chapter 9
PDG
Chapter10
冷读术之升华版
选入主超前先闲抑的“特异说语术”
E-mail高明写法
从服装配饰阅读对方
淡定，淡定一
一忘样消除负面价结
冷读术实战演绎
56进人主题前先闲聊的“特异说话术”
什么是“特异说活术”？沟透是进行一项事务的必经阶段，在人们的
沟通过程中，可以特意地透漏出某些信息，为达到你的目的增加硅码。
任何形式的会淡，不管是去拜访客户，还是参加正式国忆，或者是男
女约会，通常谈话都不会立刻进人主愿，多少会有一小段时间，让大家闲
话家常、轻松期几句。一般人会把这段时间当成活络气氛的“热身选动”，
忽略了这正是括用对力方潜意识的最重要沟通机会。原因很离单：这时候对
方以为只是闲读，所以完全没有或心。戒心暂时降低的状态，在冷读术上
称为“特异时机（OfbeatTiming）"，是释放有用信息的最佳机会。能拆住
对方或心最低潮的时镜发超攻击，很可能取得事事功借的效果。
情景1
你到某公司去推销你的产品，这种产品的质量是你必须要强调的优
势。其他几个公司的商务代表也在座，虎规既此地想要得到这个大笔的订
单，气筑异常案紧张，这时，为了缓和气氛，客户开始帮起了最近的NBA
比赛。
这时候，小A灵机一动，说：“响！是用！我的一个客户，十多年一
直用我们的产品，狂速NBA，最近他飞别美国去看球赛去了！”
们公司的产品优良，可以使用十年以上，
PDG
面上说的是客户多么热爱NBA，其实是在向对方专缓自已公司产品的质量
其实，这里小人用的就是“特异说话术”，旁侧击，话中有适，表
和声誉，不仅在生意场上，很多地力都可以用到“特异说话术”。
情景2
小A和小B的交往日新深入，小A的妈妈很希望自已的儿子带女朋友
国家吃饭自已好观累一下末来儿想，但是小A知道小B天生胆小，直接说让
魅和自己回家见家长怕造不恶意，但是老妈又一再强烈要求，小A只好球磨
君怎么把小B哄到家里一坐。总想起了小B上大学的时候喜欢势十字锈。
小A；“我好妈最近速上了十字锈，组超绝限晴不好，穿针很成间题，
再且有的时候会记错付数，很麻领。“
老我我帮忙呢！
小B；“明？你妈妈还喜欢这个，我妈妈也艇喜欢，就是眼神不大好，
小A；“，这年买这些老太太明，款喜欢这些年轻人的玩意儿，不
过自从我妈锈上了十字锈过后，一下年轻了似的，精神也好了，牌气也变
好了，就怕越坚持不下去。"
小B；“怎么会整持不下去呢？"
小A；“还不是和你妈一样，眼神不好，我又不会那些东西，项多帮
跑穿下针，要不你去教教她，顺便俩人见见面？”（结局小B也不好意思拒
绝了)
小A的话语中包含着几层意思，层层递进。首先是自已妈妈喜欢十字
锈，和小B有着相间的爱好，其次是妈妈避过努十字锈脾气变好了，与人
沟遇容易，三是她需要帮助，作为“准儿媳”，帮二下小忙也是应该的，
一段简单的交决，透漏了目的，也附加了让对方无法拒绝的理由，可请是
“特异说话术的成功应用。
冷镇术之升学版
·巧用魔法“But”
在很多时候，我们会觉得很多话难以说出口，例如拒绝别人的话，批
评别人的话，不中听的话等等。总觉得这些话太具有杀伤性，客易得罪
人。但是有的时候这种话又是非说不可的，忽样说出口需又减少承伤力，
如果巧妙地应用一个调“but（组是）"，会取得比较理想的效果。
魔法bet之巧妙拒络术
对于别人对我们提出的要求，我们有时必损加以拒绝。拒绝对方，当
然会引起对方的不快。考患到这一点，我们就要尽可能把这种拒绝可能引
起的不快控制在最低程度之内。怎样巧妙地拒绝别人呢，有几个步骤是必
频要完成的；
首先，借口是必渠存在的。注意，一定要是“非个人”的原固，这样
才能让你的借口站得住，别人无法群驳。这种借口很多，但是一定要注意
精心选择，例如有关自然条件的借口，身体条件的借口，无法抗拒的上级
要求等等。
还有许多作业要做，实在不想去，可以找个理由，“真不巧，今天晚上爸
情最设定：一位同学约小人晚上到另一位同学家去玩，但是小A想到
普要给我错导作文。以后再说吧。”一位好期友在小人上晚自习的时领恶
他一起去看电影，小人当然不能去，忘么说见？“我们班主任剧谢宜布任
何同学自习时闻都不能离开款室。我恶怕去不了。”这就可以通免对方对
你的责难。
其次，装出“得了便宜又实季”的状态，在拒绝别人之前，可以明确
表示你很希望满足对方的要求，自己很乐意答应对方等等。这样做，至少
可以在心厘上使对方得则满足。
有人请小人双休日去郊游，面小A对这个时闻早已作了安排。怎样
如，有人希望小人警他参加一场比赛，但是小人不愿意做这种连背良心的
事情，小A得先说：“这种比赛对我来说间题不大，况且是你开口我本来应
该完全没有间题的。”
PDG
“but”这个间，只要是其有转新意义的同语都可以用在这个地方：但是，
然后，“bat”这个词语就应该在这里产生它的魔法功效了，不止是
可是，话又说回来了，却，只是，不过等等，都可以用在这个地方，为拒
绝的话语做销垫：
“可是，这个周末不是说会有台风么？"
“只是我那天必頭陪我父案表医院检查身体明，实在走不开！"
有了充分的理由和借口，再加上小A已经对他的要求表承出理解和遗
邮，这样的拒绝会显得有礼费，得事人的概率比较低。总之，当你拒绝别
人时，通常要用最要施、最温和的方式表达你的不同意见。必要时，要间
对方详细解释不能客应其要求的理由。解释理由时的语气必频是委跑和理
减的，而不是生硬和冷淡的。生硬冷淡的拒绝只能伤害并有可能失去朋
友。
魔法bul之蛋航批谭术
同拒绝一样，批评是相当要求艺术性的，直截了当的批评会引起对
方的不满基至区弹，因此不要为提评面截评，要在仔细观累对方，了解其
优点、缺点、成功和失败的全局基础上行，才能使训斥和批判发挥作
用。固然要对缺点进行批评，也要能够发现其优点并予以承认，才具有创
造性，使其优点得到发挥。所以，与其纠正短处、缺点，不如发现其优点
点。这个时候，先言其优点，再通过“but”违行转折，采取“曲线教国”
和专长并加以发挥更具有积极意义。日前被视为缺点的不一定水远部是缺
的策略。日本足坛名宿，著名教练长留健先生从他担任足球队总教练的体
Chapter 
验中决到：“当我想批评某一位选手时，会先我出他的优点，在抵评前先
表扬他的优点，然后再言归正传地进人主题一一但是，在某某方面，是否
净镇术之升学版
需要反省一下。例如，当后卫追球不佳再被敏捷的对方抢走球时，在比赛
后的检讨会上就会进行如此的评论：
“防守无爆可击，用头顶球的技术也占百分之八十以上的优势，町人
技术也在八十分以上，但是千辛万苦好不容易才得则的，不好好利用，
传递到队员脚上，却只是在那里运球宋免可曾，而丑那种诺球方式也看不
出有进行有效改击的速象，只是因为自己取前有一片空地而运欢。如果能
进一步草握情况的话，相信比赛情况会大为改善。”
“像这样，一定要直接地表达内容，对运动员面言，不需要外交辞令。
这种情况下，他能对自已在比赛中的表现有确切的了解，也能给其他选手
一个警调。一个好的选手会在其他选手得到表扬时回想自已在比赛中的表
现，并下决心超越部位选手，对别人被批评之处也会反省。如果在这时参
人率点私人情感的话，不仅当事者，单都不会听你的提置，”（长健《团
队精神》）
57E-mail高明写法
E-mai在现代人生活中的重要作用不言而喻，在全球化的今天，每
件事情的沟通和解决没有办法由当事人当面解决，E-mail因其简便易行
而又较为安全的优势面被广泛采缩为重要的沟适手段。人与人见需有固定
的礼貌原则和沟通方式，需通过E-ma的沟通也有其必要的方式和不可
言哈的旁门，急样做一个高明的E-msil达人一—冷读术升华简之E-mail
高明写法列举如下。
用于发出请求的E-mail：用E-mail发出请求时，有着特别的技巧，
PDG
让对方能够顺利增客应你的请求。通常的写法是：
“尊数的先生，前儿天在会议上股听了您有关房地产市场的发言，觉
得您的观点非常符合现阶段的市场情况，我们关于您的报道一经刊我立即
被各大媒体纷份转教引用，可见您的观点已在社会上产生了重大影响。“
先如此奉承对方之后，接若再写：
“所以，今天有件事想拜托您。为了进一步地将您的观点介绍给社会
大众，看望能够占用您一些时闻接受本刊的进一步采访，采访内容还是关
于您上次发言的内容.
其实，这种写法在工作中是非书总违的。如果你这样写，事情就不会
特别好办了。的确，对方看了前半段你的一黄年承的孕费后会觉得很舒
服，但孩着看到“今天有件事拜托您..”不好服的感觉会马上显现，你
会让人觉得“原来前面写的只不过是率承的话，真正的日的在此，夺费人
的话并不是处于真心前是想为进一步的请求做销垫，对方固面感到厌恶，
不会高高兴兴地接受之后的“请求"，注意，用于工作的E=mil是应该
避免使用前推荐过的“特异说话术”的，毕竞说话可以一带而过不用太
浪费，留读一射E一mail会花费阅读者比敦多的时间，特别是对于那些作
冷读术支招：奉承诺要最后才写。
访”之事，再写“率承话”。这么一来，即使开头的要求让对方感到不悦，
高明的写法，最好是把上速的例子前段侧过亲写，先提“突然要求采
但看到后面的率承活，心情就会好转起来，面且这种好的心情在看完信时
Chapter 
会成为印象留下来，白就会客应你的请求。
总之，先写请求的内容，然后才写春承话，这就是有效商用E一mail
的书写决穿。尤其是寄给年长者的商用E-mail更需要特别注意。另外，
对于E=mail尚未成为一股沟通用具的时代长大的人，总会对草率而就的
E-mail感到反感。因此，书写商用E-mail时，基本上只要尽量模伤对
方的写法款不至出错。例如，如果对方写得比较草率，你就以同等程度写
得通俗易懂即可；反之，如果对方写得正经八百，你就非得配合地采用育
用文书的形式来写才行。至于个人E-mail，不妨尽情表现自己。否则，
难免给人一种好像在处理公事的印象，
冷读术的推荐E-mail范式：
先生(小姐)：
承蒙您经常照联，感激不尽！定于下周日国际饭店的专家座谈会希望
您能披允参加（请求）。在前几天的会议阶段，您精彩的发言引起了很大
的影响，在座的听众都领教了您新的高见，很多听众都来信说看望能有更
多的机会聆听您的发言（装维话）。进一步的事项我们会同您的轻书联系
从服装配饰阅读对方
从心理学的角度来说，服装配饰反映着一个人的审美观点，进一步反
着一个人的内心性格和对人情世故的看法，因此，在目常交往中，可以
进行判断。
从一个人的穿着和配饰上初步判断一个人的性格，冷读术教你从服每角度
PDG
·从服装上看透“女人心”
服装是女人的第二张验，现代社会，将自已的风格体残在服饰上是很
多职业女性追求的效果，说起女人穿衣的风格，可谓是五花八门。为什么
不同的女人，会选择不同的着装风格呢？其实，着装的风格和女人的性格
是密切相关的。那么，怎样从穿衣风格中，看出女人的性格呢？冷读术支
之从服装看透“女人心“，
健康型文人一一白色系服装
千万别以为白色系的女人头赔篇单像一张自纸一样。其实，这样的女
人大都是循该型的，自我期望很高，追求阳光的生活，对于另一半的要
求，自然也是看望性职极向上、率性酒脱，健康型的女人都看望自己的爱
情踏实稳定。因为她们往往用情极深，对男人抓得很紧。所以千万别肯着
她做一些“小动作”，表面上她可能装作若无其事，内心里对你的小九九
可是了如指掌。
主动型女人一一艳色系服装
在人群中看见这女子，身着艳丽的色影，眼神递高，风姿绰约，懿的性
格多半也是大方、奥快、干脆、利落。常常会不白觉地采取主动进攻的策略，
期待引导对方定进白已，如累你对这类女子有感觉，不妨装一下“弱势”或
者“神”，等持对方来征服，而一且你们成为情侣，你也要提防来自其他男
士的挑战，现代社会，这种风情万种的“控了关女”实在是很受欢迎。
诱感型女人—喜欢丝质服装
Chapter 
从丝质服饰的特性上来看，首光丝质材料柔软贴身，因此，如果没有
出众的好身材，穿起来是很难看的，所以，经需穿丝质衣服的女人对自已
冷镇术之升华站
的身材是很自信的。而且，丝质的衣服透明性强，穿丝质衣物，女人的身
体若隐若现，达往往能让男性们产生冲动。因此，喜欢穿丝质衣服的女
人，在潜意识里是热情大肌看望征服异性的。对付这种女人，需要的是一
些男人气既，例如强势的安态，征服的款望，热媒的拥吻等等，才能从心
理上征服娘。
可爱型女人印花材质的服饰
印花材质的服饰往往是可爱暨女子的常见选择。这样的女人往往缺乏
主见，心智还不是特别成熟，对爱情有期待有偿储，因害怕受伤害面不敢
尝试，做事情总是点到即止，颠为保守。如果自已的件假非常的主动或者
强烈要求时，往往可能引爆热烈的反应，但是事后，又常常后悔自责。因
此，对这种女人应该采取一点比较主动的战术，而且，必领像一个兄长一
样去关心她，同护她，给她提供“安全感”和“依靠感。
·从色系看穿男人“真面目”
在传统的观念中，男人穿衣不过是黑、灰、置等等冷色系，的确，这
能够展示男人稳重可的一面，但是随着审关或念的发展和时尚文化的深
人人心，男人们也开始变得花权展，很多鲜艳大胆的色系也开始进人男
装色系的选择之中了，雨服装色彩与性格有什么关系见？从心理学的角座
分析，每个人在色彩上都会有个人的喜好，这就会反映在对服装色彩的选
择上。这其实就是一种心理暗示，我们从个人对色彩的偏好可以看出这个
人的心理特点。当然不同颜色的联装对我们自身也有一定的调节作用。这
里，冷读术教你从男人喜好的服装色系中看穿男人的“真面目”，
福色系质补执警
揭色不会太过引人注目，但是也绝对不是甘于平凡的代表，且外表具
有朴实坚定的特质，喜欢揭色的人，讨厌外在太过高调华而不实，面内在
绝对是相当的不平凡。在表达自已的真实情感上可能会遇到一些障碍。出
于困获自已的意见，所以较少受到周围的影响，也不易被他人意所左
右。当别人勃然大部时，也能冷静对特。通需喜欢揭色系的人，有强烈的
主观意识，是一个绝对清楚自已个性的人，对情感很执著，处理方式也比
PDC
较权或。总之会给人一种冷醋面专断的征服感，热爱“大叔”性格的小女
生不要放过好机会哦。
黑色系一一排松手盾
黑色是最为极端的色彩，显得有些死板无为。从另外的角度来看可能
会有点神稳的色彩。喜欢穿着黑色服装的男人喜欢隐欺自已的个性，害怕
别人操听出自已的真实想法，所以这样心态的人多穿照色衣服。其实黑色
是非常有个性的颜色，而高欢黑色系的人，性格经常处于矛盾中，总是在
尝试表现自已的同时，又显得非常害差，稳着不太想让人了解的心态。所
以，接近盟色系的男人需要女方更为主动，才能敏开他们的心罪。
蓝色系——沉思梦灯
蓝色代表着磊落的气节，是属于较高幻想力的色影，但是通常又给人
以稍微的就豫不决缺乏果断，喜欢穿着蓝色服装的人，表示对于事物或金
钱的要求，并不比内心的满足来得重要。另外，喜欢蓝色系服装的人，表
读书，会因个人兴趣有其各别的专长。另外，如果是没蓝色的爱好者的
尔好每心强烈，对新奇的事很感兴题，学习能力不错，但并不代表很会
话，他的性格中可部会销微有些费子气的成分。
灰色系——稳重压押
灰色系是大多数传统男人的不二之选，商务和收法的男士也非常滤意
的颜色，也可以说是一种无感动、无感激的象征。但是由于灰色和其他任
何一种颜色都能调和的缘故，比较用心思、慎重、追求和平、安定，压抑
Chapter 
自已热情的人较喜欢这个额色。喜欢灰色系的人，比较营为他人考虑，也
会压抑自己。愿意为你不计报付出是有些缺恶激情和沟通。喜欢这钟
传统的成熟稳重而又木讷无言的大男人的女生一定要认准目标。
来白色一一前单可靠
米白色的男人很简单，很懂爱，数“简单实用”型，能们向往着细水
喜欢来白色系的人，也会崇尚自然的健康食物，选择稳定可靠的职业为家
长流集水的感情生活，有很好的家庭责任感，会当一个好丈夫，好父亲。
庭提供特久的支持。在灯红酒绿的都市诱感中保持着自己对温暑馨家庭的技
着与热爱，迫求“老姿预子热烷头”的幸福生活。是健康、自热、稳定、
可靠、离单的实用型男人。
红色系一一热情开期
小事情，从来都是直抒胸瞻，不会有什么拐寒球角。如果有什么高兴的
红色代表着开朗外间的性格，喜次这种色系的男人不会就纠结于某丝
事，会明显地表达于自已的表情和动作。是一个想了就做的人，不但喜爱
运动，配且爱出风头。膏欢热情弃放、活泼开朗的红色系，表示达种人是
属于积极主动的类型，非常撞长处理人际关系，对于工作可说是医诱面熟
稳。这种男生很讨人喜欢，但略缺乏成熟稳重和内活。
紫色是最为浪漫，最为暖味的膜色。喜欢紧色的人，同时具有蓝色和
紫色系——小资教感
红色的某些特点，热爱幻想面又比较直截了当，在艺术品位上会有相当的
造谐，不会随大流追求平淡，有强烈引起他人注意的望。但是由手容易
满足，缺乏持之以恒和奋平的动力。通需版情的人比较客易喜欢紫色，所
以这种人容易放织自已，在生活上容易领向期率，对予物质的要求很高，
多少有些华面不实。面在现实生中，紫色通常又是某些“同性情节”的
代名词，所以广大非属女姐球们一定要看准了。
黄色系—冒退冲动
高欢黄色系服装的男人绝对不会安于规状，追求不同的生活是绝们内
心真正的意恶，如果心里坚决想达成的事，就算遇到围难也会对抗到底而
完成任务。但由于有许多款望，所以当款求无达成时，很容易与周适
的人发生意见冲突，给人以置进冲动的感觉。面他们的性格中还会具有一
些活没的性格，有点类似于同属暖色系的红色，只要你不去阻止他的选
PDG
取，一般还是很好相处的。
自色系—内敏严谨
白色系的男人不会轻易地表达自已内心的真实想法，但是对自已的想
达会非书滤自信。这种人表面上虽然会顺从他人，内心却存有反版的因
子，表里不一，所以，有的时需要更深人地挖惩他的真实想法。由于一
般白色给人的感觉是纯洁、善良的象征，因此高欢白色系的人，在本质上
同时也具有这些性格，通常不太喜次花脑筋去想复杂的事情，心中只想过
着无忧无虑的生括。对付这样的男人，还是需要一费小聪明。
粉红色—细腻中性
对于男人来说，选择粉色系可需会顾为大凰，不是肤如疑脂的“日系美
男”可凭一般会在目书生活中同避这种夺张“卡唯伊”的色调。选择粉色的
男人，可能只会是一些处于男孩到男人过我时期的男生，他们感情组惑、个性
温柔，又高于同情心，能为他人着想，当别人有困难时，款就会立则伸出授
手，缺点是适常容易显得浮晟不成熟，对性爱的需求比软强。因为这是个比较
女性的色彩，所以穿差份色系服装的男人也有些女孩子的特质性格，因为日韩
风的大行其道，可能他们多少都有受目本够国流行文化的影响。
其实，色彩有很多种，但是并不能以一种色彩来决定男人的性格。男
人都有着很多面，往往只会在一种情况下展承自已的某一面的性格，他们
是某几种额色的综合体，选择时机展录当中的一种，所以，在看穿他们真
面目的同时，也不要小雕了他们。
Chapher 10
·从手机捷饰石穿对方性格
小小的一个手机挂饰，其实登含了其主人的审美观点，进一步来分
析，也可反肤出此人对人际关系的看法。
类人群，天生喜欢扎堆热用，滑吧、宴会是他们常出没的场所。性格外
手机吊节繁复的人，朋友很多，是属于怕寂宽、喜欢热用的类型。这
向开期，豪爽义气，自来熟，好交朋发，容易相处。但是不最特别理智，
容易伤害到期人。不过，那也是精神空虚的反映。虽热朋友环绕，看起来
总是很开朗，但有害怕更深人内心深处的人际关系。事实上，这种人整常
会感觉孤独。如果你真的亮欢同这类人交期友，不期从内心上与他接近，
面不止是表面上的陷酒，陷玩等等，其实他心里很明白，鄂些人是真正的
朋友，要些人只是娱乐场上的兵伴。
没有配梦手机吊饰，或即使有也是式样离单的人，即使喜欢和一大群
人在一起吵吵要衰，也不太重视表面的交友关系，是属于与少数能真正交
心者长久交往的类型。这种人极少与朋友往案，给人有点冷领的印象，由
于原本就小心谨慎，所以只想与亲密的朋友姐率交往，这种人如果你真的
的可能也是这样的期友。所以，在一个人的一生中，最好能够期有这样的
和他交上了朋友，即使只是“君子之交淡如水”，到关键时刻，仗义相助
朋友，不用太多，一两个款足够。
淡定，淡定一怎样消除负面情绪
·怎样消除紧张的情绪
和压力。过度的精神案紧张，却不利于问题的解决。从生理心理学的角度来
社会生活的节奏感来越快，累忙的工作不可避免地给人带来许多紧张
看，人若长期、反复地处于超生理强度的累张状态中，就容易急躁、激
PDG
动、施悬，严重者会导致大腾神经功能家乱，有损于身体健康。因此，要
克服紧张的心理，设法把白已从紧张的情绪中解脱出来。当一个人已经出
现了累张的情绪反应时，该怎么调适呢？对于这种情况，人们习惯上需常
这样告诚自已；“放松！”“不要怕，加油！”然而，十分不幸的是，这种办
法几乎是行不通的，实际上这会使人感到更加不安。因为这是在和自已过
不去，在给你制造更大的累张。正如有旬诺所说的“情绪如潮，越堵越
高，所以，战胜案张的情绪，始终需要自己的力冠。
这里，有一费很常见的技巧，可以带助你克服案张的情绪，让身心处
于自由放松的状态。
技巧；自我沉淀法
的场所。一般人都以为，心在身体里面，其实这种想法是错误的，反面应
感到案张时，即使想镇静下来也是很难如需，这是因为你置身手不对
该说，身体在心里面。
请你把身体当作园心，用想象力函出一个半轻约一点五公尺的空间，
把这个空间当作你的心，然后，再想象部空闻里混乱的空气，连谢沉淀下
来。就像例进杯子的浑浊混泥水，放置一会儿后，泥土渐渐沉淀下来，水就
淀下来。想象的时候，闲上顺随或开取随都可以。不要小看这种想象，
变得清激了。围资在你身体周边空气中的不安、压力、慎恶等，也渐断况
只要认真做，就能实际感受到效果。
技巧二：活动转移法
Chapher 
散一些放松身心的活动可以放松你的肌肉紧张状态，从而进一步微到
身心放松。具体缴法是：选择一一个空气清新，四周安静，光线柔和，不受
打扰，可活动自如的地方，取一个自我感党比较舒适的要势，站、坐或
术之升楼
不需要有一定的格式，只要感到关节放开，肌肉松难就行了。作深呼吸，
下，活动一下身体的一些大关节和肌肉，做的时候速度要均匀缓慢，势作
慢慢吸气然后慢慢呼出，每当呼出的时领在心中默念“放松”，将注意力
集中到一些日常物品上。比如，看着一朵花、一点烛光或任何一件柔和美
好的东西，绢心观察它的细微之处。点燃一些香料，微微吸它败发的芳
香。阅上取靖，着意去想象一些活静美好的景物，如蓝色的海水、金黄色
的沙滩、朵朵白云、高山流水等。傲一费与当前具体事项巩无关的自已比较
喜爱的活动。比如游冰、洗热水操、连街购物、听音乐、看电视等。
技巧三：自我安慰控制法
当紧张的情绪反应已经出现时，有效的调适力达应读是：
先闭上取情，组然面对和接受自己已的紧张。你应该想到自已的案张是
正常的，想象很多人，包括你最强大的对手在这种情境下可能会比你更案
张的西前。不要与这种不安的情绪对抗，而是体验它、接受它。要训练白
已像局外人一样观察你害怕的心理，在心中默念：“如果我感期紧张，那
我确实就是累张，但是我不能因为紧张面无所作为。”此划你基至可以选
择和你的紧张心理对话，间自已为什么这样紧张，自已所担心的可能最坏
的结果是多样的，这样你就做到了正视并接受达种紧张的情绪，坦然从容
地应对，有条不素地缴自已该做的事情。
我们来看几个消除惯怒的技巧。
其实，对付紧张如此，对付压力、惯怒之类的负面情况亦如此，下面
*怎样消除你的惯悠
消除慎五曲：
第一步：认清自已的状态。当你觉得率身不舒服，心中烦阅不知原因
时，首先认清楚你自已是不是处于惯怒的状态。有时候，我们会在驱体上
反映出一症状，如胃疼、口干香燥，或者在行为上表出一些偏差，如
汽车追尾、丢三落四。一种可能是我们正在惯怒或压将慎怒。所以，要学
会的第一件事就是知道自已是不是在生气。到底是单纯地处手惯怒的心绪
PDG
还是某种生理疾病的表，如果只是单纯的境怒的情绪，那么继续第二步
的消除馈恶阶段，如累是生理疾病的表现，尽快到医院检查。
第二步；操求绩怒的原因。所有的不良情绪都是有原因的，当我们感够
知到慎怒的情绪后，我们需要冷静下来分析是什么让我们生气。需要导找
的原因并非是具体的事件，面是事件下面暗指的触犯到你的底践的组节。
是为稳人损害了你的权益、自存？还是因为事态没有按照你的预期发展
面感到差折？或者你是以快怒的方式来争取自已己的权益？将馈怒的原因探
求清楚，从源头着手，才能更得底地消除你的不良情绪。
第三步；思考慎恐的意义。处于整怒之下的你，需要在内心进行一些
战斗，有一些间题你必乐思考一“我凭什么（不）生气？”*（不）生气
有什么好处？”如果有必要，可以把这些间题单独写出来，列在一张纸上，
针对这些等案进行逐个分析，思维理清楚了才能够消解自已的不良情绪。
反之，头脑里一团乱麻，各种间题纠理不清，这样的状态阻母了白我分
析、白我觉泰的过程。
第四步；寻找阻碍惯的原因。有很多因素阻止了我们惯怒情绪的正
常宜泄和表达，例如环境的限制，潜意识的限制，身份的限制等等，日积
月累地增在你正者置情结的集道上，使你感到有口难延育的整通。
第五步；选择适宜的宜减案道。这很重要，有些不理智的人会选择酬
酒、飘车、导鲜等都是其有显著男士特征的一些惯悬的表达方式，注意，
这些的确可以在某个时闻段内暂时地援解你的馈怒的情绪，但是一且在宜
泄过程中伤害到无事的人，只会起到适得其反的效果。有一费正确的方式
可供选择：运动，或是观看动是男士偏好的一种表达方式，把债怒转移
到运动或运动对手身上去可以把损整合理化进行表达。再女士们可以选择
去购物，美容sp等等，都可以宣泄你的不良情绪。当然，表达方式很多，
最值得推票的款是直接表达，当馈馨得以表达的同时，其成助性就消失独
尽了。前最直接的方法就是找心理医生充分地交流你胞弱的心理感受，让
他们冷静跑告诉你如何不用改出由行为就可以处理间题。
冷读术支招：快速冷却法
准备一条冷毛中，随时兼险，以助清醒。
脱掉鞋求，用瞬央走路，走上几分钟，心中的烦储便会跟着走掉了。
喝一杯酸梅汤或果汁醋，疏通肝气。
不断告诉自已，要能容统乳人不同的观念或行为，平衡能整的压力。
读你最案拜人的格言，并认真思考，有镇定的作用。
找一个知心朋友费美及款质自己，将自已的优势，成功事例统就强出
来，提醒自已一下“你也是很强的哦”，
不要总是施您麻烦事情落在自己头上，百是要想老天让我与日俱增经
验和智意，生活因此更丰富。
到书店走走，读一些励志的书籍、漫再及腾默文选。
我一位乐观的朋友或同事频诉，发世一下情绪。
阅上眼靖，尽力气，缓缓地呼出来。
看点高别片，开怀大关一需。
自己动手做东西，会使你更涡足，更快乐，如可以烹饪或做自已最喜
欢的事，想身体后需的最物等等。
60冷读术实战演绎
在工作和生活中我们会遇到很多很多的竞争和挑战，图对这些竞争，
PDG
我们该怎样去参与，怎样在竞争中占得先机，是每一个人都必频解决的间
题。如何与对手在读判桌上周族，如何说股你的同伴和上间，如何与你的
客户沟通，怎样运用这每个人都必频掌握的技巧成为职场达人？“冷读
术”可以给你带助，让你从容不追地面对职场挑战。
冷读术支招之利用冷读术斯破动作和表情的伪装
与你的客户选行谈判时，你的报价已经是很高了，但是对方死守始终
不背摊牌，面你知道，趋已经绝对达到了自已的日的，但是为了更大的利
术”在这里教你应用冷读技巧仔细观累，
一般说来，一个人的够情或意见，都在说酒方式里表现得请清楚楚，
只要仔军据摩，即使是张外之音也能从动作表情的审募下逐新透露出来。
?撕破动作的伪装
当你间你的客户在读用时，构成决活的前提包括了两种不同立的存
在者，即说话者与听话者。此时，双方的大肱都在不断地计算着自已能够
获取的最大利益。姿势的变化和听话的方式都反映着这一刻的心理活动。
我们可以根据对方对自已说活后的各种反应，来突被对方的深层心理。
如果一个人很认真地听话，他大致会正操危垒，视线也一直照着对
方，动作一直保持不变，说明他自已的思路畅或者你的陈述并没有违骨
他如意算盘的取利波动，信对你的提议的方案持不反对或者支持满意的态
度。这时，你大可顺利总发挥，不用太过在意对方的意见。
反之，他的姿势会发生变化，支择下巴的手可能会转换一下，身体也
可能在领料或乱动，这是他心情厌烦的表见。这时领，他对于你的提议可
能有不费同的部分，或者说你的方案可能和他的初表有些不合。你可以停
可案机调整一下你的思路和方向。
下来，补克一句“请间大家有什么意见吗？”给他一个发言的机会，你也
*斯破眼神的伪装
欺骗了人心，敢骗不了眼神，冷读术的一个重要的“读”对象就是限
神。从医学上来看，眼晴在人的五种感竞器官中是最敏锐的，大概占感觉
领的70%以上，固此，被称“五官之王”。五子云；“孚之人者，莫良
于降子，胖不能拖其恶。胸中正，则胖子降，胸中不正，则降子眩。”从
限请里流出真心是理所当然的。深层心理中的款望和感情，首先反映在
视线上，视线的移动、方向、集中程度等都表达不同的心理状态，观察视
线的变化，有助于人与人之闻的交流。爬上留台就不难霜清屋中的情形，
读懂人的最色便可知晓人们内心状况。
沉静的眼神，眼球吃然不动，日光如。这款意味着对方对于你着急
的同题，早已成竹在胸，定操照算。酒到这样的对手予万小心，你不能懂
乱，不能透漏出一点胆法的限神，这时需要你重新布置战术，方可理敌。
如果你见他联神模射，伤佛有制，便可明自他异常冷淡，如有请求，暂且
不必间他陈说，应该从速借机退出，即使多逐留一会几也是不适的，退面
研究他对你冷淡的原因，再谋求恢复感情的途径。
股乱的神，最球四处旋转，或者呆滞的殊停止转动，屏皮泛白，
这个时候你可以心中自喜，因为对方现在处于六神无主的说乱状态，趋这
个时候发起最后一波攻击，取得胜利的果实。
别沉的眼神，却闪烁誉明险的信息，你应该明白这是总泉的信号，你
与他交涉，须得小心点。他那一只毒辣的手，正放在他的背后间机而
出。如果你不是早有准确想和他见个高低，那么最好从速跨金收。联持
流动异于平时，便可明白信是胸怀稳计，想给你菩头尝。这时应步步为
营，不要轻近，前后左右都可能是他安排的陷屏，一失是便肤需在他的手
里。不要过分相信他的甜言需语，这是钩上的低，是毒物外的糖衣，要格
外小心
PDG
恬静的眼神，面带微笑，说明对方对手某事非常满意。你要讨他的欢
喜，不妨多说几旬券维话，你要有所求，这也是个好机会，相信一定比平
时更易满定日身的希型。
?样应对无理取闹的客户
很多时候，我们会遇到整气冲冲的要求索赔的客户，索期原因很多，
例如产品的质量和广告宜传的不同，他的利益遭到了你们公司的损害，服
务水平的下降等等，其实相对于客观的事实，更确切的说是物质上的伤
害，客户往往觉得对精神上的打击是更让情火的事情。就商品买卖面
吉，冷静面适度的抱想者，退究的是育品或期限的间题；但情绪性地要求
索赔的人，则是对自已的控诉。也就是说，毫不接的感情而要求期偿的客
户，真正想追究的并非商品的缺陷或是延迟交货，而是自已的白尊心受到
伤害。因此，不管任何索赔，当客户在感情用事时，用之客观的事实是无
法对付的，基至于越帮么做，客户的恐火也越绕越旺。遇到这种怒气冲天
满度率质的客户该念样对待见？
解决的关提点在于：要满足客户的自尊心和被重规感，建议使用如下
的媒介物。
例如；情得使用“比方说”，缓解双方的索始累张感。
使用比方说”的魔法，对付对方的错误指责。
却扭任看非常重要的任务。
冷读术常用的话术中，有个“例如，乍听之下是无心的说词，
Chapter10老*之本等
这么说时，即使是不太恰当，也因为先说了“例如…，话还是有
可以继续说下去的机会，客户不会太在意一些虚构的句子，面一些貌似在
速事实的话语更客易引起他们的反感。
情景设定：
客户气呼呼跑打电话来抱想：“你们公司生产的DVD有质量问题，根
本不能够插放。”
题，并不是产品有质量间题。
你轻言错语地询间了原因之后，明起来好像只是客户自已的设置有间
菜乌接线员这时可能会这么说：“不好意思，先生，请您确认一下您
对DVD机的设置有没有间感”这时候会引起对方更强双的反感，因为偿
已经在潜意识量认为是你们公司产品质量的间题面不是他自已的间邀，接
线员这样话锋一转将矛买直指客户自己，实在让他在心理上难以接受，这
时候换一下提间方式会有完全不同的效果。
适则这种情况时，就要使用“例如”。
“先生，比方说，您是否可以事先确认一下您是否对您的措放器进行
了重新的设置?"
也就是说，在“或许是我们的错；说不定是质量真的有间题；也说不
定是卖场的工作人员不小心弄环了；或许说明书的介绍不够详细”等所有
的可能性当中，只请客户确认一下设置有没有间题而已。在此，“比方说”
要统炮表达出了这种感觉，使家赔的客户意识到，是不是自已真的应该调
试一下设置再来兴师问罪呢。
PDG
尾声
冷读术到底在读什么？很多人曾经间过这个间题，通过份紫复杂的技
巧，职损、家庭、上司、下属、同事、爱人、客户、对手，统统都能被冷
读术的技巧搞定么？怎么才能掌握这些技巧，成为自己想象中的“超人”
责的态度，技巧不在于掌握多少，重要的是，你要仔编地去观素、体会你
其实，冷读术不仅教授的是获巧，更是传达对生活，对工作的认真负
的生活，在人情淡博、忙绿麻本的社会生活中找到自已对生活的感觉和认
识，这就是你对生活的“阅读”，另外，作为“术”，更要求读者能够寻找
到方法、道路，让你的生活和工作更加顾畅，整个冷读术，其实是追号
福人生的技巧。
WEI SHENG